---
layout: post
title: 前度
date: 2017-09-27
Author: 茄汁浇饭 
tags: [原创]
comments: true
---

> 看过前度之后对Gillian的颜一直念念不忘，看了几个视频之后居然发现Twins这对cp还蛮魔性的，结果就有了一个诡异的脑洞，其实是个虎头蛇尾的故事，连名字都想不出来。因为借用了电影里的两个梗，干脆也叫前度好了。发现我真的好喜欢破镜重圆的桥段……

今天新主管就要到任，我的心情好似阴云密布。副主管做了几年，原以为上司调任后会由我顶上，没想到竟有空降兵半路杀出。不过失望归失望，我倒不是只因这个才心情不好。踏入办公区，人人都向我投以同情的目光。我心里忍不住翻起白眼，表面上却仍然笑得得体。前几天听闻有空降兵时他们也是同样表情，不想今日又来一遍。

其实我早知空降兵的来头，心里更加烦闷。她学历比我高，又有海外经历，更在大公司工作过好几年，跑来我们这里真是屈才。我一边想一边整理这几天一直在跟进的case，心里愈发烦躁起来，只想埋头工作，恨不得突然失语，好令我不用和任何人搭话，尤其是那位空降兵。

不多久办公室外忽然变得热闹起来，我抬眼望出去，原来空降兵已经到来，正在同大家做自我介绍。“大家好，我是Charlene Choi，你们叫我Charlene就好。我半月前才回到香港，很多事情还望你们多多关照。”同事们七嘴八舌地向她介绍自己。我也走近，藏起情绪对她伸出手：“欢迎，Gillian Chung。”顶顶头上司热情向她介绍我：“Gillian以后就是你的副手，她很有经验，你们可要通力合作。”她抿了抿嘴，冲我微微一笑，看起来竟有几分羞涩，不过与我握过手后就有些黑脸，但没有说什么，只是眼睛一直黏住我。

短暂的热闹后人人归位，我回到办公室，看见电脑屏幕里自己表情僵硬的脸，又望望隔壁新上司整理东西的身影，郁闷得顿时丧失全部工作积极性，把手边的文件都推到一旁，开始认真思考跳槽的可能性。

Charlene是我高中时的恋人，我们十七岁相识，因我转学到她班上，之后相恋七年。大学毕业后她出国深造，我留在香港工作。两年后她向我坦白有出轨行为，我于是立刻提出分手。当时她吞吞吐吐讲出事情的经过，但我全没有听，大脑完全无法思考，心中也根本不能原谅。难以启齿的是，她是我从小到大唯一喜欢过的人。初恋即以遭遇背叛结束，真令我遭受巨大打击，十年都没有走出阴影。我常怀疑自己因此失去了爱人的能力，也不敢想象我能对另一个人再做出曾对她做过的那些事，或说出相似的话。每每想到这里我就更加无法理解为何她会出轨。这段教人难堪的初恋令我至今没有再谈恋爱，八年前父母又遭遇车祸双双去世，只留下一笔钱和一栋屋，我顿时成了孤儿，身边没有一个可以依靠的人。并非没有朋友，只是我心里总有戒备，每每想到与我相恋七年的爱人也可以叛变，便觉得朋友好像也算不得什么。我知道自己无法爱上男人，又不愿将就，不可以像普通人一样拥有完整的家庭，可我真心喜欢小朋友，心里又孤独，加上我相信血缘，认为亲人总不会背叛我，所以干脆去精子银行填表，做了一个勇敢的单亲妈妈。原本我不乏追求者，但都是些烂桃花，令人头大。如今我无名指上戴着婚戒，手边还牵着一个小朋友，看到这样的我，烂桃花全都自觉止步几米开外，我的麻烦正好少了许多。

Charlene这些年的情况我一概不知，也不想去了解。我们有几个共同好友，但都认为这个名字在我面前是个禁忌，不可以提。至于她们是否有向她提供我的信息，我想是没有的，否则她的表情不会那样微妙。不过，或许她也并没有试着探听过我的近况。每每想到她令我的人生遭遇重创，我就感到与她共事实在艰难。只是我现在有家有室，不能随意决定去向，跳槽或者申请调任对于小朋友来说实在残忍，她需要重新适应新学校，交新玩伴，小时候曾经一年转校七次的我太了解这种痛苦。跳槽的事情只好搁置一边，我在心里哀叹自己真是命途坎坷。

好不容易捱到下班时间，我迈出办公室准备去接小朋友放学，没想到却被Charlene留住。发觉偌大的办公区只剩我们两个，我才知第一天上任她竟让其他人都提前一刻下班，以便他们去买酒订KTV庆祝她的到来。真是自恋得可以，只可惜我不是喜欢凑热闹的年轻人。

“有什么事吗？”我耐心地问，可她不回答，捉起我的右手，摩挲着那枚婚戒反问起我：“你结婚了？”她脸上表情复杂，我试着从中看出了一丝轻蔑。我想也是，这不难理解，因我当年曾说“我最讨厌的就是你和男人在一起”，可如今我却“结婚”了，她当然会觉得我是在打脸。上午握手时她表情古怪，想必就是因为碰到了戒指。我微微一笑：“怎么，你还是单身吗？”不想作任何解释，我指了指手表告诉她：“如果没有要紧事的话我赶着去接女儿，晚上的活动我去不了。不是对你有意见，我有家人要陪。”她神情凝滞，我于是不慌不忙抽出手从她身边离开。到了走廊上，我回头看到她仍站在原地，表情迷茫，心里生出一阵报复的快感。她大概想不到，我不仅“结了婚”，还有了孩子。

赶到学校门口时小朋友都已经走得差不多了，我隔着老远就看见了Joy，她正抱着书包乖乖地站在路边等我。Joy和我姓钟，给她取这个名字是希望她可以每天都开开心心。我自认为是个温柔的妈妈，也可以给她提供很好的物质环境，让她无忧无虑地成长，可她总表现得非常懂事，又很会体谅我的辛苦，怎么看都不像一个六岁的小朋友。有时我常忍不住想象那个为我提供精子的男人是个什么样的人，不过最有可能还是因为我性格沉闷吧，所以Joy才会是现在这个样子。

“妈咪！”我还没有下车，她就已经认出了车牌，背起书包朝我飞扑过来，我弯腰把她抱了个满怀，照例问她在学校里乖不乖，有没有好好听老师的话，没有欺负别的小朋友吧。她一一点头。我一边揉她软软的头发一边笑：“那Joy想要什么奖励呢？”“哗，我天天都这样耶，为什么今天有奖励？妈咪今天是不是遇到了开心事？”想到下班时和Charlene的交锋，我忍不住刮了一下Joy的小鼻子：“是的，很开心，所以你想要什么妈咪都答应你。”“那……”她歪着脑袋想了一下，我最喜欢看她做这个动作，心里总要感叹一句我的女儿为什么这么可爱。“这周我不想去Angela姐姐那里上课可不可以？”我没有想到她说的是“不想要什么”，于是问她原因。她低下头抱住我的腿小声地说：“因为周末想和妈咪多呆一会儿。”我心里一阵感动。家中有一个小朋友的感觉真的好不同，心里有一种说不出来的牵挂，又得知她也一样牵挂着我，我真希望她永远也长不大，永远也不要离开我。

每个周末Joy都要去Angela那里上两天课，我从小就没有什么音乐天赋，但希望女儿可以稍微有点进步。大约是我很会挑选，托那个男人的福，Joy对音乐很感兴趣，于是我让她自己决定想要学什么，我只负责帮她找老师，最后选中了钢琴和Angela。实话说，我觉得钢琴好普通来的，如果是什么很冷门的乐器的话，我想我会好崇拜小家伙的 。但是真正带她去上课后才知学习钢琴并不容易，让一个五六岁的孩子安安静静地坐上几个小时，真是令人觉得委屈。不过Joy本身就不太爱动，竟很愿意黏在钢琴凳上。无论如何，我觉得只要她喜欢就好，我不想强迫她做任何事。路上我发信息给Angela，告知她这周末不去上课。她急忙致电来问我是否家中出事，我笑说：“没有，只是Joy想多赖我一会儿。”

回到家中我先去厨房洗菜做饭，Joy则乖乖在自己房间写作业，直到我叫她吃饭才出来。饭桌上她兴致勃勃地跟我描述学校里发生的趣事，我认真听了，心里充满对校园生活的怀念。不过下一秒我便自问：我的校园生活有什么值得怀念的地方吗？从小学起就因为搬家频繁而总是转学，很多时候连班上同学的名字都没记住就又到了新环境里。我整整十六年的读书生涯中，唯一的一抹亮色大概就是Charlene了。

那时我们还是中学生，常要躲避同学和老师，不敢在人前表现得太亲密，好似偷情一样。她有时会趁大家午休约我到天台上去，两个人肩并肩坐在高高的楼顶上，有讲不尽的话要说。Charlene比我能说得多，经常听着听着我就发困，每每倒在她肩上睡着。她曾经有次恶作剧，偷偷往肩膀上倒水，然后唬我说这是我睡觉时流的口水，我窘得不得了，以为在喜欢的人面前出了大糗，但是睡还是照样睡，毕竟中学课业繁多，能抽出一点时间恋爱已经好不容易。

Charlene很喜欢偷袭我，常常从远处走来，趁周围人都不注意轻吻一下我的脸颊。我从没有和谁这样亲密相处过，她那时虽然想法很多，却从不表露出来，只敢这样一点点打开我的心门。我那时候还很害羞，完全不习惯，常常被她这种举动搞得手足无措，僵在原地，不知该如何反应。她很失落地问过我：“Gillian，你真的喜欢我吗？为什么我见你一点反应也没有？”我没有谈过恋爱，性格很温吞，是个慢热的人。是她追求我的，我不懂得怎么表达心里的想法，她的喜欢比我热烈一些，相比之下我就好像不在乎她一样。她问这样的问题，我觉得很委屈。后来我才告诉她，其实我好喜欢她那样亲近我，尤其她拿脸贴着我的脸蹭来蹭去时，简直就像小猫一样可爱，有一种毛茸茸的温柔。她常喜欢用额头抵住我的额头，鼻尖对准我的鼻尖，然后再慢慢抬起下巴吻我。不知是否因为她很喜欢甜食，她的吻总是很甜。

Joy和她很像，也喜欢吃甜食。我因为容易发胖，经常戒甜，就不常和她一起吃。每次带她去甜品店，她都好似进了迪士尼乐园一样兴奋，这个也想要那个也想要。我每次都只给她买一样，而且不许她一次吃完。一来担心她发胖，二来担心她蛀牙。蛀牙比发胖更加可怕。

“妈咪，我这颗牙齿有点松了。”吃过晚饭后，Joy在我洗碗时张开嘴指着她的一颗乳牙说。我点点头，告诫她不要自己去碰，过几天带她去看牙医直接拔掉。我妈以前就是这样对付我的乳牙的，旧牙开始松动了就要快点拔掉，免得影响新牙生长，否则牙齿很可能长得歪歪斜斜，会很难看。我有一口好牙都是托妈妈的福，学会这个经验，我希望Joy也可以像我一样。

洗过碗后她写作业我看文件，直到她写完叫我检查签名，我们才一起坐到客厅去。Joy的学习很好，况且她才小学一年级，根本还没到要我操心的时候，但我还是很认真地看了一遍她的作业本。她则托着腮聚精会神地观看数字电视里我替她保存的动画。这年头适合她看的动画片不多了，我喜欢把我小时候的经典拿来熏陶她。接过作业本的时候她忽然问我：“妈咪，Angela姐姐会不会和我抢你喔？”我没明白她的意思。“我觉得Angela姐姐好像喜欢你喔……你们会在一起吗？”我恍然大悟，觉得她真的好早熟。Angela对我的感情我是知道的，只不知从何时开始的。我其实好欣赏她，认为她是个很有才华和想法的人，靠着Joy的关系我们每周都要见面，交往也算得上是频繁。她表现得并不明显，或许是我太敏感，很容易就觉察到，但只能装作什么也不知，免得破坏友情。不知道Angela平时跟Joy说过些什么，令她也有察觉。或许小家伙以为Angela喜欢我，我就会和Angela在一起，以后就无暇理会她了。“怎么会？傻瓜，会音乐的人就只喜欢会音乐的人。你妈咪我五音不全，Angela姐姐不可能喜欢我的。”我一本正经地对Joy说。“真的？”“骗你是小狗。”

晚上Joy做完作业就坐到钢琴前，两个小时之后我把她哄上床，合上童话书才不过九点多钟。我回到书房继续工作，直至睡前才发现有一条来自Charlene的未读消息：“你女儿好漂亮，眼睛眉毛鼻子都好像你。我以前常想，如果我们可以有一个宝宝的话，大概就是这样的。”我还以为自己早已修炼成了金刚不坏神功，没想到被她一句话就打回原形。为什么要说这样煽情的话，害得我简直不知是该骂她像个stalker还是该掉眼泪。鼻子酸了好久，但我一直忍住没有哭，最后删掉这条消息，只当没见过。

以前她确实常常幻想：“如果我们可以有个小朋友就好了，现在科技那么发达。最好是个小姑娘，而且要长得像你。你那么好看，不像你就太可惜啰。但是性格嘛可以像我，我最活泼开朗啦，人见人爱。”她应该不曾知道我因她这个想法而萌生的悲观念头——我认为她始终是要结婚生子的。这也是我在得知她跟同学一夜情之后立刻决定分手的原因之一。那个男生我记得是叫William，也是香港人，性格很好，虽然小她几岁，但是很会照顾人，长得不错，家境也好，她常跟我提起。我知道他们同另几个好友总三五成对出去玩，但没有想到会发展成那样。我一直以为那之后他们会顺理成章地开始交往，然后在国外永久定居，不知这次Charlene为何返回香港。

每天早上我都先送Joy去学校，然后才去上班。等电梯时遇见Charlene，我们中间隔着几个人，她一看见我便冲我微笑，可我撇过头只当没看见。昨天她穿了什么我完全没有印象，今天却只看一眼就记得很牢。干练的黑色西装外套和套裙，一件带领结的白色绸衬衫，头发盘起，脸上化了淡妆，很职场精英的打扮。大概是那条短信的作用，无论我如何想忘记，都无法否认我的确深受触动，所以才要赶紧把它删掉，否则不知我会不会一直盯着它看下去。迈入电梯发觉周围并没有相熟的同事，我和她又靠得近了，于是便问：“昨天你跟踪我？”“没有，我只是刚好顺路。”“怎会？”“你不知道？他们订的KTV就在那条路上。”我拼命回想，但仍记不起学校周围有一家KTV，或许有吧，只是我从来没有注意过。

午餐时我一个人坐，因为Joey被外派去了加国，好久都没有人同我在吃饭时谈天说地，于是Charlene毫不客气地坐过来。“有机会的话，我想见见他。”“谁？”我觉得莫名其妙。“你先生。想看看他是什么样的人，对你好不好。”她声音不大，只够我听。我很快反应过来：“不会不好，否则我一早就离开了。”我不想她知道我仍然单身的事实，这样回答没有什么言外之意，但她以为我在暗指她，神情黯淡了不少。“你还在怪我。”“没有。以前的事情我都忘记了。”她苦笑：“既然这样，那不如我们重新来过。”说什么重新来过——怎么可能，她想做什么？我心里慌乱，对一些疑问理不出头绪，立刻转移话题来掩盖。“你没有结婚？”“当然没有。我跟谁去结婚？法律也不允许。”“William呢？”“哪个William？”她一脸茫然。我哑然失笑，她竟然已经忘掉那个害得我们感情破裂的男人，不知是该说她贵人多忘事还是该感到失望，原来很多我在乎的事情，在她看来并不值得一提。“噢，你说那个……已经很多年不联系了。发生了那种事之后怎么可能还——”她皱眉思索了几秒钟，恍然大悟，终于想起那个一夜情对象。我随意地点点头，忽然意识到原来她根本没有和William在一起过，就连名字都不记得——所以在那之后，她到底交过几个男朋友又几个女朋友，才会把他也给忘记。我一直以为他是很重要的，否则她不会做出那样的事，原来不是。“你呢？什么时候结的婚？我之后——是不是就是他？”“怎会，还有Cici，阿Ken，Mark，Steven……”“这么多？Cici是哪个？你那个对阳光过敏的同事？你们平时都怎么约会的？”我的勺子一抖，就快送到嘴边的食物最后没吃进肚子里。没想到她竟还记得，我自己都快没有印象。原本就是随口胡诌的瞎话，没想到竟被她当场戳穿。“所以好快分手了！”“噢。”她低下头偷笑，大概根本不接受我这套说辞。

跟Charlene分开后的很长一段时间里我都好消沉，待人处事又回到以前，暗地里常被人叫做冰山，无论男女都不太能接近我。白天尚能打起精神工作，晚上就只顾抱着旧照片回忆过去。Charlene喜欢摄影，以前她有几台相机，我对这方面不是很懂，只记得有一部徕卡，跟我出门时她总带在身上。我去她家时参观过她的暗房，里面挂满了我的照片，好多都不知是何时拍下的。我一进去脸就发热，她献宝一样抱来好几本相簿：“Gillian，我每次都会把照片洗好放在相册里，你看，都攒了这么多了，还有我们一起看电影买东西的票据，全都有！”出国前她和我平分了相册，跟我约定想对方了就看看相片，不过我们常通电话，相册其实翻阅得很少。真正开始回顾它们是在分手之后，每张照片背后都有一段美好的记忆，我那时常想，忘记那桩不愉快的事，多记得她的好就可以令我放下她对我的伤害。事实证明这太困难，直至有了Joy我才终于无暇兼顾情伤，一心只想做个好妈妈。

“等下有没有空，陪我去见个客户。”“几点？”“吃完饭就去。”我心想不知这是见什么客户，时间竟然定得这么随意，但还是取了外套和她一起出门。她坐上我的副驾，拉上安全带指点路线。那条路很远，我一直专心开车，到了目的地才发觉她根本不是带我来见什么客户。这条路我们中学时常走，只不过不是从公司出发，而是从学校或各自的家里，一人一辆单车，一路说说笑笑，仿佛郊游。这里的山上有几栋豪宅，附近有一大片绿地，望下去风景好极。她第一次带我来时，我问她为何知道这样的地方。她没有回答，转过身指着豪宅说以后想住在这里。我那时笑她搞不好我们连这块绿地都买不起。后来我才知她家境很好，虽然不在这里住，但常被父母带着来拜访友人。“现在我真的在这里买了一栋屋，但无人和我一起住，所以又回到市区租公寓。”我一直偏爱小房子，觉得房子太大房间太多会令我很没安全感。和她在一起时我从没考虑过经济问题，只希望未来能同她有一间属于自己的小公寓，够两个人住就好，既温馨又方便打扫。现在我们算是各自实现了当初对住所的幻想，但听了她的话我不知该作何反应，和她肩并肩沉默地站了一会儿。从这里望下去，景色和十几年前没有什么不同，只是风大了不少，我的头发被吹得很乱。回到车上梳头，她望着我出神：“我出国前你头发才只有这么长。”她伸手放在我肩膀附近比划。“你也差不多。”回想起相簿里的我们，周身仿佛没有一丝一毫女人味，散发的全是青春的气息。那时候好多人都以为我们是双胞胎——两个短发的女生，穿着一模一样的白色水手服和水蓝色短裙，脸上全是只年轻人才有的那种相似的，无忧无虑的笑容。哎，时光。

Joy在学校有了新朋友。这天接她时我发现她牵着一个陌生的小女孩朝我走来。还没等我发问，小姑娘就用手捂着胖嘟嘟的脸蛋对她说：“你妈咪真的好漂亮喔！”然后就飞也似的跑开了，剩下我和Joy站在原地面面相觑。在车上我问起刚才发生的事。Joy告诉我，那个小朋友叫希希。她们原本不认识，可今天希希竟然跑来问她是不是没有爸爸。她心里很生气，想告诉对方这样问别人很不礼貌，没想到希希接下去说：“那你妈咪一定很厉害！”Joy对一切愿意夸奖我的人都有天然好感，于是立刻和希希成了好朋友，在她面前把我夸上了天，还答应带她来见我，所以才有了放学时的那一出。

这个有趣的小插曲令我想起刚刚转学至Charlene班上的时候。起初我和Charlene也不认识，可她觉得我长得漂亮，常来和我搭讪，叫我靓女，我觉得她轻浮又聒噪，不愿意搭理。那时班上有一男一女，男生叫钟国祥，女生叫马国英，被大家嘲笑成是“中国羊”和“英国马”。我很不喜欢别人这样开他们的玩笑，但总找不到合适的机会反驳，更何况我只是一个转校生，根本不认识他们。某天我听见Charlene在背后拿他们说笑：“你们说中国羊和英国马交配会生下什么？”我听了立刻把书拍在桌上站起身：“你不觉得这样说别人很恶劣吗？”不想她居然欣喜若狂：“哗！你终于肯跟我说话啦？”放学时我抱着课本往校外走，她拎着书包晃晃悠悠地跟在我身边自言自语：“你好冷淡。我看你不愿意理我，但好像对这个事情很上心，所以才故意开他们的玩笑。”我简直被她气笑。我原以为女生要追求女生是很简单的事，但那时她一个十六岁的女高中生，为了引我注意跟我搭上话，用的招数手段竟和六七岁的顽皮男孩没有任何区别。对她的第一印象太差，我很长一段时间里一直都觉得她是个好没有礼貌的人。

周五的下午接到Joy，她的小脸上充满期待。“妈咪，今天周五耶！周末我们干什么呀？”“那要看你想去哪里玩啰。”她捂住脸往座椅背上用力一靠小声说：“其实我好想睡懒觉喔，天天都要起那么早去上学，动画片也看不够……嗯，我想和妈咪一起在家里看一整天的动画片！”我笑出声，这样才对嘛，这样才像个小朋友嘛。我大力点头：“好！就这样！”

回到家才发现又有一条来自Charlene的未读消息，问我明天是否有空。我致电过去问她是不是有什么要紧事，没想到她理直气壮地说只是想约我吃一顿饭。我说没空。她追问：“你要陪小朋友去补习班还是怎样？可不可以叫她爸爸去？”我没好气地回答：“周末我要一整天都在家陪女儿，不接受任何邀约。”她只好挂断电话。碰巧Angela也发来短信问我，虽然这两天不上钢琴课，但是否有机会请我和Joy一起吃顿饭。我把手机伸到Joy眼前：“哇，你一次不去见Angela姐姐，她就超想你的，还要请你吃饭呢，妈咪跟着你沾光啦。”没有想到小家伙居然撅起嘴眼巴巴地望着我：“妈咪，我不想出去嘛，你刚刚不是还说不接受任何邀约的嘛。”我点点头：“当然啦，妈咪答应过你的嘛！”随即发短信同样回绝了Angela的邀请。这个周末我俩就是要不受任何人的打扰，明摆着在家里堕落。

本以为可以过一个惬意的双休，但是周六晚上Charlene突然打电话来，告知我周日要加班。我还以为她想诳我出门，问清楚了细节才知道是真的要临时修改方案，因为客户提了要求，还急着要成果。把加班的通知发下去后群组里怨声载道，我也发愁，因为不知该拿Joy怎么办。她得知后很懂事地说：“妈咪，那我像之前一样去Angela姐姐那里上课不就好啦，晚上你来接我就好嘛。”我拍了拍脑袋，感叹自己怎么没有想到，也想拍拍Joy的小脑袋，不知她到底在想什么，怎么这么会体谅我。我于是发短信拜托Angela帮我照顾Joy一天，她欣然答应，还开玩笑说这一天是免费的，不收钱。

隔天把Joy送到Angela家楼下，我惯例弯下腰亲吻她的额头，整理她的头发，嘱咐她要乖，要听Angela的话。虽然往日也是这样，但这次却有些不一样的感受。大约是因为觉得欠了Angela一个人情，心里有些过不去。看来之前拒绝的邀约还是要赴，但应该换成我请她才合适。

到达公司之后迅速投入工作，下午三点多就跟大家一起把新的方案搞定了。早上我和Angela约定下午五点去接Joy，同时还邀她一起吃饭，就当是答谢，没想到提前把问题解决了，中间的一个多小时我竟不知该去哪里消磨，正坐在办公室里发呆，Charlene过来敲我的门：“你还不走？等我？”这人真是天生自大狂，我的白眼简直可以翻到后脑勺去：“我等你做什么？”“人都走光了，就剩你和我。你不等我难道等鬼？”“我过一个钟去接Joy。现在没地方去。”她表情像是有点失落，点点头，但又好像突然想起什么，忽然很犀利地问我：“怎么不叫她爸爸去？你加班，难道他也加班？”我被她问住，不知该怎么回答，垂下眼沉默不语，没想到她竟把这当成我婚姻不幸的重要证据：“他都不管孩子的吗？你不是说他对你很好吗？”听到她又气又急声音还高了八度的问话，我大脑一片空白，只知道盯着桌上的钢笔发呆。“你说话啊！”“……你这么关心我做什么？”“我爱你啊。”她毫不犹豫地回答，“我知道你现在还在怨我，讨厌我，不想和我共事，也知道不可能再像以前那样改变你对我的坏印象——回到以前，因为你已经是别人的太太！我以为你过得好幸福，但现在是怎么回事？”她重重地叹了一口气，“我不是想介入你们，只是想你过得好。”“我是过得很好……”听了她这番气急败坏的告白，我已经方寸大乱，大脑差点宕机。距我们分手已有十年，她却说她仍然爱我？可当初出轨的人又是谁？“那他人呢？你把孩子送去了补习班还是怎样，他为什么都不出现？要接孩子的时候他为什么不去？”“我……”我真不知该说什么才好，其实我没有对她说过一句假话，也从没说过我已结婚，但此时竟没有勇气说出真相。见我始终说不出什么有意义的东西，她的语气忽然软下来：“Gillian，晚上我可以请你和你女儿——Joy是吗——可以请你们一起吃饭吗？”我简直头大如斗，不知为何她总和Angela一起约我，真怀疑她们是串通好的。“我晚上已经约了别人了。”搁下婚姻问题，我终于可以正常说出完整的句子。“哦？男人还是女人？你不是要合家欢的吗？”没想到她立刻又变成斗鸡，气势汹汹，我真是怕了：“我想我还是先走好了。”她拉住我：“载我一程，我今天没有开车来。”“去山顶？”“不，我住xx。”我一愣，因为Angela刚好也住在那里。

一路上Charlene一言不发，好像和我生气一样。我一直把车开进小区里面，发现她跟Angela住的楼栋正好面对面，索性把车停在中间，坐在车里看邮件，想待到五点再接Joy和Angela去吃饭。Charlene回家后大概从阳台朝楼下瞥了一眼，发现我迟迟未动，于是发短信问我为什么又不走，我懒得回她，没想到她竟然直接跑下来又坐回了车里。“你晚上不是有约？现在不走？”我正要把她赶下去就听见有人在敲车窗，回头一看正是Angela和Joy，急忙开门下车。小家伙笑得很开心，不知道下楼时和Angela聊了什么，我一边摸着她的脑袋一边问：“今天乖不乖呀？有没有惹Angela姐姐生气哦？”Angela站在一边笑，Joy则挺起胸膛很有底气地说：“才没有呢！今天有个新来的小朋友，他好笨哦！我还帮Angela姐姐教他呢！”我大笑，发现Charlene不知何时已经从车里下来，站到了我旁边。Angela微笑着问：“这位是？”我想Charlene肯定要自我介绍，真不知她会说出什么来，于是抢在前面发言：“我上司，她今天没有开车，又刚好住这里，所以就载她回来了。Joy乖，跟Charlene阿姨问好。”我故意这样说，因为不想让Joy叫她姐姐，否则我岂不是要老她一辈？没想到Joy古灵精怪的，小小年纪竟很会察言观色，她大概是发现Charlene听见阿姨两个字后脸有点黑，于是就甜甜地说了一声Charlene姐姐好。“乖哦。”Charlene立刻绽放笑容，伸手去摸Joy的头。像是突然想起什么一样，她一拍脑袋从包里掏出一块巧克力递给Joy。“姐姐猜你喜欢吃巧克力，喏，请你吃。”Joy害羞地看了看Charlene手心里的巧克力，又抬头望了我一眼，明明就很眼馋，但还是义正严辞地拒绝了：“妈咪说不可以随便吃别人的东西，也不可以多吃甜食，要长蛀牙的。”我点点头，揽过Joy，转身对Charlene说：“是我们三个要去吃饭，你现在看见我约的是谁了？还有什么要问？”她点点头，神情复杂地望着我，我开始怀疑她现在是否认为我并非婚姻不幸，而是婚内出轨。

晚饭的地点选在一家Angela很钟意的餐厅，吃过后Joy也说喜欢，于是我在手机里记下这家餐厅的名字，想着下次有时间还可以带她来尝尝其他菜品。Angela是个很安静的人，有点像以前的我，不知道她又经历过什么，但我无心深究。

晚上把衣服放进洗衣机前照例要掏掏衣袋，看看有没有餐巾纸落在里面。摸到Joy的外套时发现一块硬硬的东西，掏出来一看原来是白天Charlene给她的那块巧克力，不知她们两个什么时候接上的头，但也可能是她偷偷塞进Joy口袋里的，只不过小家伙没有发现，又或者根本忘记了。不管怎么样，这块巧克力被我收缴了。

生Joy之前我常有生理痛，但不是每次都这样，离奇的是，有时候我完全没感觉，有时却严重到要吃止痛药。跟Charlene还未在一起之前，有一天她忽然从背后拍我：“你生理期？”“你怎么知道？”“裙子脏了。”她递给我一件外套遮住，又跑去超市买卫生巾给我。那时候是上午，到了中午我忽然觉得腿没有力气，肚子又完全感觉不到饿，于是就没有吃饭，不想傍晚放学差点晕倒。她扶着我到医务室看校医，也是像突然想起什么一样，一拍脑袋从衣服口袋里掏出一块巧克力：“你是不是肚子不舒服没吃饭？有可能是低血糖啦，吃口巧克力就会好一点。”两块巧克力是同一个牌子，十几年未变的包装，口味也都一样。从山顶上望下去的风景没有变，原来这块巧克力也没有变过。

礼拜一的午餐时间Charlene又坐到我对面：“那个Angela是谁？哪一年生的？”我觉得莫名其妙：“问人家是谁就好了，干什么还要问年龄？”“你先回答我。”“Joy的钢琴老师，跟你一年的。”听了答案之后Charlene睁大眼睛，好像立刻就要拍桌而起：“我跟她一样大，你居然让小朋友叫她姐姐，叫我阿姨？”我送了一个大大的白眼给她，没想到她竟然在纠结这种事情：“你看起来成熟一点。”“哦？就是说你现在喜欢清纯挂的啰？”“胡说什么啊？”“我没有。那个Angela喜欢你，昨天我看她眼睛一直黏着你。你是不是出轨？”我又送她一个白眼，心想她果然和我猜的一样，真的以为我在搞外遇。“没有。”她深吸一口气：“那你现在是分居？”“没有。”“离异？”“没有。”“丧偶？”“Charlene Choi，你别太过分。”“那你到底是怎么回事？”“我几时说过我结了婚？”她顿时安静下来，收敛了表情，默默把饭吃完端走，期间没再和我说一句话。

接下来几天里她也没有单独和我说过话，只例会时就工作上的事交代几句，表情也很公式化，我终于落得一个清静，开始有时间思考这几日当中发生的事情。不知Charlene心中究竟是什么想法，她回到香港难道是因为我？她说爱我，难道十年来都没有变过？现在她大概是因为感到被我欺骗，所以才不愿意理我，小孩子似的赌气，我还不曾在Joy身上体验过，倒是她，都已经三十多岁的人，竟然还不如一个小朋友心胸宽阔。我像她没来之前一样，照旧做自己的工作，过自己的生活。她的出现于我来说好似一颗被丢进大海的小石子，只激起了一次波澜。可是我心里又知道，依她的个性，事情不可能就这样结束。

以前Charlene极喜欢缠住我问东问西，我总是冷着脸不回答。谁想到她后来竟向老师申请把座位调到我边上来，理由是我数学不好，她可以义务帮我补习。我听说后自尊心作祟，暗暗下决心不要理她，就算有题目不会做也不要问她。她本来好像夏天的蝉一样聒噪，可坐到我旁边之后居然安静很多，不再纠缠我了。我反倒好奇心涌上来，几天之后终于忍不住问她为何不像平时那样来骚扰我。我主动和她说话，她又惊又喜，呆呆地看着我：“其实你也很喜欢我骚扰你是不是？”我眨眨眼睛不知道怎么回答，因为根本没有料到她会这样反问。“我好想和你说话的，可是你老是不理我，我好挫败。这回我真的就只想帮你补习数学，没有别的意思。”看她表情和语气都那么诚恳，我终于软化下来，心想如果她之前的表现没有那么过分，那我们或许一早就能和平共处了。

我从小到大都没什么朋友，可能是因为在什么环境里都呆不久，但更有可能是因为我不太爱说话，所以看起来很无趣。没有人会想主动认识这样的人，更别说做朋友和情人，除了Charlene。她那么坚持，我不知道有什么事情是她做不到的。她常常一口一个靓女的叫我，我总觉得她是在嘲笑我。现在回想起中学时期，再看看镜子里的自己，真不知道她那时候究竟看上了我的什么，但她说：“书上说情人眼里出西施，我就是觉得你最好看。”我用力瞪她一眼：“胡说八道！谁跟你是情人了？”“你跟我是不是，可我暗恋你嘛。”她脸不红气不喘地说出这句话，我听后第一个想法竟然是：她还真厉害，居然可以这么直接地说出心里的想法，我就做不到。之后才反应过来应该害羞才是，于是把头深深埋进一堆课本里，直至放学也不敢直视她的眼睛。我觉得她好像偷笑了一下午，因为余光瞥见她肩头时不时地耸动，但我的脖子犹如落枕，无法转过头去证实心中猜想。放学时她拦住我：“是我暗恋你，又不是你暗恋我，你害羞什么？”我那时真应该大喊一句流氓然后跑出校门，但我没有，反而很认真地问：“你真的喜欢我？”“嗯！”她笑得很真诚，我才发现她的脸圆圆的，上面有些小雀斑，看起来好像一张美味的pizza，完全没有之前看起来那么可恶。“可是没有人喜欢我的。”“现在有了。”她说着捉起我的手，那还是我们第一次接触到对方的身体。“你的手好凉，紧张啊？其实我也好紧张，手都发汗了，正好耶，你看我们这样多般配。”不敢相信我就是这样被她轻易骗到手的，但是想想又很顺理成章，她既真诚待我又好，除了爸爸妈妈以外，那时候没有人对我这样好。

Joy所在的小学每周五都提前一小时放学，因为教师要集体开会，我决定这周趁这个机会带她去看牙医。上周明明有空但竟然忘记，我真不是个称职的妈妈。预约到医生后我便和Charlene请假，还没有解释原因就遭遇她冷嘲热讽，问我这次又是要跟谁去约会。我气得没话说，也不管她到底同没同意，提前一个半小时下班驱车去了学校。在牙医诊所遇到一个小男孩，我觉得很眼熟，知道是Joy的同学，但记不起叫什么名字。倒是Joy，一看见他就和他打招呼：“哇，你也来拔牙！”我问这是谁，她说：“这是张至思呀！上次我们去参加过他的生日会的，妈咪你记性好差哦！”我没有印象，她的同学太多，我最记得的就是那个每次见到我都好害羞的希希。张至思小朋友还没有拔牙，只是在排队等候，他一望见Joy就立刻冲过来问她拔牙到底疼不疼，还说他好害怕。他妈妈走过来搂住他的肩膀冲我们笑，我们握了握手，寒暄几句之后坐在了一起。听小朋友聊天是个很有意思的事情，他们两个竟在好认真地讨论拔牙到底疼不疼。我平时会定期带Joy来这边检查牙齿，有医生的护牙教育，牙齿第一次开始松动Joy一点也不害怕，反而好期待新牙到底要怎么长出来。她问过我：“妈咪，牙齿那么硬，连骨头都可以咬，它真的是像小树苗那样一点一点长大的吗？”我觉得好难回答，只好告诉她等到真正换牙的时候就知道了。很快轮到我们，我坐在一边全程观看，这是Joy第一次换牙，值得纪念，医生把她的乳牙交给我，我拿出准备好的小盒子替她装起来。走出诊所时她回头冲张至思小朋友笑，告诉他拔牙一点都不可怕，张至思也笑，因为觉得她现在少了一颗牙齿看起来好傻。其实，礼拜一去上课时就会发现他们两个看起来一样傻了。

从诊所回家的路上会经过小学，我突然想起一件事，降低了车速沿途注意学校周围到底有没有KTV，开了一圈都没有看见，我问Joy：“Joy，你知不知道学校这边有一家KTV？”“不知道耶，我没有看见过。妈咪要唱歌吗……还是不要了吧。”我转过头瞪了她一眼，这个小家伙，居然敢嘲笑我唱歌难听，还笑得前仰后合的，我也要打击她一下才好：“哼，那你的牙齿也是真的很傻哦。”她立刻闭上嘴巴，但还是在笑，我也笑，慢慢加速开回了家。晚上我发短信问同事Michelle，为什么Charlene刚来的那天大家会提前下班。Michelle回复我说，那天他们说平时有新人来大家都会庆祝一下，但是Charlene说完全没有必要，只叫他们早点下班回家。我顿时明白原来那天她只不过是想有个机会跟我单独相处，而且她在骗我，她真的跟着我去了小学，所以才会看到Joy，然后发那样的短信给我，根本不是什么因为顺路。

我立刻打电话给她：“你是不是在气我骗你？”“是。”她还是像以前一样坦诚，有什么就说什么。“那天你没有去唱K，你真的跟踪我，所以你也骗了我一次，我们扯平了。”说完我就把电话挂了。我并不是像她那样因为被骗所以觉得生气，我只是不满她对我生气。她凭什么生我的气，我都没有生过她的气，我只一个人默默地伤心，从来没有和她发过脾气。她连续打来几通电话我都没有接，最后干脆关机。没想到半个小时后门铃居然响了，开门一看是她气喘吁吁地站在门外。不知她如何得知我的地址，也许是从员工档案里找到的。看着她的模样我觉得好笑：“有电梯你不知道坐？我这里十三层诶。”她刚准备说话，Joy便从我身后冒出头来，我们家平时很少有人上门，她觉得好奇也很正常：“Charlene姐姐！为什么你会来呀？”Charlene一手叉腰一手抚着胸口，等到气息终于平静下来才摸摸Joy的头：“Charlene姐姐想你了，想请你吃巧克力。”我急忙把Joy往身后一揽：“不好意思，我们家人七点以后就不吃东西了。”转身又叫Joy回去继续练琴，小家伙一下子就跑得没影，下一秒琴声就响了起来。“我可以进去吗？”我退后一步让她进来，顺手把门关上，又去厨房给她倒了水端来，和她并排坐在沙发上。“突然跑来干什么？”“Gillian，不要和我闹了好不好？”“到底是谁在闹？”她双手捧着水杯低了低头：“就当是我好了——你知不知道我之前有多嫉妒？我以为你已经结婚，嫉妒有个男人可以和你当着所有人举办婚礼，得到两家人的祝福，嫉妒你们能有个小baby，嫉妒他可以做到所有我不能的事情。我简直恨不得要去破坏你的婚姻。我真的好希望你过得不好，这样我就可以趁虚而入；可是又希望你过得好——你为什么要骗我？”她忽然抬起头，我不敢直视她的眼睛，怕她一下子就看穿我的内心。我没有故意要骗她，但我真的很想报复她，要她也感受一下那种难过和无望的感觉，除此之外我什么也没想。见我不说话，她又继续：“我知道，你大概是想报复我。当年的事情是我对你不住。我也好难过，我知道自己犯下大错，但你为什么一点机会都不肯给我？我好久好久都不敢回来，怕看见你，可又好想好想回来，因为这里到处都是我们的回忆。我在国外，真的很想你。”她的声音变得含混起来，渐渐带上一点沉闷的哭腔。我也觉得呼吸困难喉咙发干，忽然很想拔腿逃跑，可这里就是我家，我还能跑到哪里去？我突然意识到，我真是个胆小鬼，有了问题从不去想办法，下意识地总是逃避，一直逃了她十年，现在她要把我抓回去，逼着我和她一起解决问题了。

“求求你，可不可以说句话。”Charlene的语气近乎哀求。我有好多年没有和人吐露过心声，因为最最亲近的人都离开我了，先是她，然后是爸妈，Joy年纪还太小，也不能和她说，只好把什么都埋在心底，常常觉得苦闷。这下终于有机会让我倾诉，我望着Charlene，不知道多想说出这些年来的怨忿和委屈，但话到嘴边又迟迟说不出口。“你是否真的没话和我说？”她摇摇头，表情像是对我失望透顶，放下水杯就准备走。我却不知为何条件反射般拉住她的手：“你好紧张吗？手又发汗了。”她立刻又坐回来，紧紧握住我的手不愿放开。被她握住手，我深吸一口气，好像终于恢复了说话的能力：“Charlene，我那时候对你真的很生气，我从来都没有想过会发生那样的事情，不能接受，觉得你背叛了我，以前的一切东西都突然不作数了。我难过到觉得自己没有能力再去爱人，因为好怕再遇到这样的事情，谁能保证呢？我原本觉得，你是世界上除了爸妈以外最爱我的人，可是连你都会这样，我真的很害怕。”“对不起，对不起。”她把我抱进怀里。“你说对了，我真的好想报复你，让你尝尝被伤害的滋味。我总觉得你好像是个不知道什么叫伤心的人——我甚至不知道分手之后你会不会难过。我以为你在那之后就跟新男友在一起，应该很幸福，所以我不知道多想让你看看我现在也过得好好。”Charlene苦笑：“我怎么会不难过，我难过得都快疯了。可是我自知理亏，根本没有脸面来见你，没有胆量和你道歉。”我坐直了身子望着她：“那你又为什么要回来？”“我三月前在加拿大遇见Joey，闲聊时她提到了你，她只说你现在过得很好，其他什么也没说。我忽然特别特别想见你，不管用什么方式，就算没有脸面也要借张脸皮来见。”我恍然大悟，终于明白为何前段时间Joey突然无端端发条短信告诉我她闯了大祸，叫我等她回来时不要把她大卸八块。“那你借了谁的脸皮来？”我被她逗乐，没想到她一本正经地说：“当然是借了pizza脸。”原来她还记得这个。以前我开玩笑说她的脸好大，还有雀斑，好像撒了芝麻的pizza，说她是pizza脸。她从来都不生气，还说脸大面子大，看在pizza脸的面子上我肯定会原谅她犯下的任何错误。她见我笑了，直勾勾地看着我的眼睛，双手覆上我撑在沙发上的手，身子慢慢向我倾斜，我立刻意识到她要做什么，顿时不知该朝哪里看，咽了咽口水将手抽出放在她胸口，阻止她再靠近：“Charlene，不要……”我一时间还无法接受，我想，爱过是真的，恨过也是真的，怎会这样快就忘记？我心中还有隔阂，现下只觉得我们的关系勉强算是恢复了正常，她却想要一步登天。感受到我的抗拒，她立刻收敛，轻吻了一下我的脸颊就停住：“我知道你心里还过不去，但是我会努力，只要你给我机会。”我刚想说话，余光却瞥见Joy，不知她何时从房间里走出来的，正站在走廊上看着我们。我同Charlene的姿势极其暧昧，虽然Joy只有六岁，但我竟有种偷情被当场抓住的感觉。不知她究竟看见了什么又听见了什么，总之她皱着眉头撅着嘴巴，我想我好像猜到了她小脑瓜里的想法。“Joy——”叫她她也不理，跑回了自己房间把门关上，我只好请Charlene先回家。可她在门口换好鞋却不走，倚住门框抱着手臂问我：“Gillian，你还没有回答我。你——愿不愿意再给我一次机会？”我沉默了几秒：“Charlene，机会是要自己争取的。”她听后冲我微笑，眉眼弯弯，露出一排好看的牙齿，好像十六岁的女高中生。

“Joy。”跟Charlene告别后我走进儿童房坐到床沿上，小家伙把自己用被子包得严严实实，我扒都扒不开。“在闹脾气哦？”她不答话，只闷哼了一声。没想到Charlene虽然不和我生气了，真正的小朋友却又不高兴了。“Joy，妈咪不是和你说过吗，就算生气也不可以不理人，讲话的时候要对着人。”“可是你以后就会不理我的！”她把头从被子里探出，眼睛发红，声音也很闷。我瞪大了眼睛：“我为什么会不理你呀？”“因为……Charlene姐姐会把你抢走的。”“不会的，妈咪哪里也不去，谁也抢不走我。”“可是Angela姐姐也喜欢你，她都没有亲过你，Charlene姐姐都亲到你的脸了！”我实在头疼，顿感小朋友太早熟的确是件坏事。“Joy，妈咪和Charlene姐姐认识很多年了哦，跟Angela姐姐才认识两年而已，不一样的。”“能有多少年嘛……”Joy的小脸皱成一团，看上去委屈得不得了，她恐怕一直都认为自己是全世界认识我最久的人，总以我的所有人自居，像就要过冬的小动物看护粮食一样，生怕别人把我给抢走。我常怀疑这是不是因为她没有父亲，又或许是我不称职，没有给她足够的安全感。“十七年。”我如实回答，这下换Joy瞪大眼睛了，她瘪了瘪嘴，大概是觉得终于遇到了劲敌，不出声了。看了她的表情变化我忍不住笑出来：“好啦，小傻蛋。我说过了，谁也抢不走我的，因为我是你妈咪。如果Charlene姐姐喜欢我，要跟我在一起，那你就会有两个妈咪，而不是一个都没有，明白吗？”她无精打采地点了点头。我问她是不是困了，她立刻从被子里挣出来，抱住我的手臂眼巴巴地望着我：“妈咪，我今天想和你一起睡。”我点头答应，把她从床上抱起，她乖乖环住我的脖子，亲了一下我的脸颊，然后小声地在我耳边问：“那妈咪喜欢Charlene姐姐吗？”“喜欢。”我也小声回答，仿佛说给自己听，“很喜欢。”

晚上我从背后抱着Joy同她一起睡，她很快就沉沉睡去，连童话故事都没要我讲。我伸手轻轻拨弄她额前的碎发，吻了吻她的头顶，也闭上眼睛。好久好久都没有像今天这样安心了，我终于把心里的话都说给了Charlene听，终于当着她的面埋怨了她。其实这些年里我后悔过好多次，不知道多想就在当时和她吵一架，好把什么都说清楚。可是十年前我没有这种勇气，认定了自己比不上William。同她在一起的时间越长，我就越明白很多东西我无法给她。她在国外独自一人需要安慰，我却没有时间去陪她；她想要个属于我们两人的孩子，可那真是完全不可能；就连像普通人一样光明正大地在一起都很困难。我现在才知原来William不过是个炮灰，可他当时却是压倒我的最后一根稻草。我一得知Charlene的出轨对象是他就立刻决定分手，就是因为知道他可以做到那些我做不到的事。况且我一直好信任他们，始终觉得他们只是朋友，怎么可能有什么意外发生。那时我拒绝她的解释，觉得她颠覆了我一贯相信的东西，践踏了我对她的信任，恨不得立刻与她划清界限。我好像忘了我们那时都已经一起走过七年一样，冷酷又狠心地抛弃她，不给她任何弥补的机会，结果我们都独自过了十年。好在后来我有了Joy，但不知这些年她在异国他乡是怎么过的。我忽然意识到，天，我究竟是个多混蛋的人。

第二日早上没有听见闹铃，于是我和Joy一起睡过了头，醒来看手机时已经是九点多钟，锁屏上显示Angela打过好几通电话来，最后还发了短信来问怎么回事。我立刻回拨给她，告诉她我们只是睡过，没有其他的事，晚点我就会把Joy送到，她这才放下心。我今天没有什么安排，在Angela家坐下之后没有走，在一旁静静地看她们上课。Angela是个对小朋友很有耐心的人，她没有结婚，也没有小孩，能做到这样真是很难得。我自认为不是个有耐心的人，但却常被其他家长夸说是个有耐心的妈妈。其实只是因为Joy既乖巧又聪明，很容易就能和她讲明道理，就像昨晚一样，是她太好才衬托得我这个妈妈不那么蹩脚。

中午Angela做饭给我们吃，我觉得很不好意思，自觉去厨房帮她的忙，Joy就坐在客厅休息，看她喜欢的动画节目。我一边摘菜一边问Angela是不是很喜欢小朋友。“当然，他们都那么可爱。”我笑了笑：“是，不过在我眼里只有Joy最可爱。”她背对着我在水池边淘米：“是啊，妈妈都觉得自己的孩子是最好。”我忽然感觉气氛有些奇怪，但说不出来到底哪里不对。她接下去说：“其实我们都已认识两年，但我好像从没跟你提起过我的家人吧？”“嗯，没有。”“我爸爸去世得很早，我妈对我要求很高，从小不是打就是骂，常拿我跟其他孩子比较，我在她眼里永远是最差的那个。我那时候就想，等我以后当妈妈了，绝对不要像她一样。不过到现在也没机会兑现承诺，好在我可以教小朋友弹钢琴。我希望他们都开开心心的，不要像我一样被逼着学这学那。我有没有说过，我一直都好羡慕Joy有你这样的妈妈。”两年前我因为一个项目结识Angela，得知她是钢琴老师后特地问她要了名片，心想或许未来能用得上，后来她果然成了Joy的老师。我们平时的交流仅仅停留在Joy身上，偶尔也谈论各自的生活，但从没提到过这些仿佛是要用力揭开什么才能让人了解到的东西。我不知该说什么好，默默把菜洗好放到盘子上。“其实，我有表现得好明显吗？因为发觉了我对你有不一样的感情，所以才一直跟我保持距离吗？”“Angela？”我很吃惊，她几时变得这么直接？“我一直以为，你只是不能接受——那个Charlene——我知道我没有立场这样问，但真的很想知道，她是你喜欢的人吗？”“你看得出来？”我简直不敢相信，她们明明只见过一面，而且因为我介绍得太匆忙，她们似乎连话也没有和对方说过，可是Angela却能看出Charlene于我并非只是上司那么简单，她也真的不简单。见我这样问，她叹了一口气：“只是直觉。你让Joy喊她阿姨时，我总觉得有些恶趣味，你平时不是这样的人——或者说，我认识的你不是这样的。”我明白了她的意思：“我和她之间，发生过很多事情，一时间很难说清楚。”“那我是不是完全没有机会？”她转身看着我，我感觉好为难，不敢看她，背过她又去摘刚刚已经摘过的菜：“Angela，我想我们还是做朋友比较好。”“嗯，也是。”

午饭后Angela安排Joy小睡一会儿，我觉得自己再呆下去有些尴尬，想要先离开一段时间，傍晚再来接Joy回家。Angela将我送出门，与她告别时我觉得有些愧疚。她真的好像以前的我，心里有些根深蒂固的自卑，所以才会喜欢那些看起来很美好的人，但我并不真正如她所想一样是个好人，我也混蛋过。我想，她需要的不是一个像我这样的人，而是一个像Charlene那样的人，那个人会主动对她伸出手，接受她的一切，但我们太像了，永远不可能有任何情感上的碰撞。

从Angela家出来后我准备回家，没想到在楼下遇见了Charlene，她刚拉开车门还未坐进去，看见我便愣住：“我正想去你家找你。”“有什么事？”“没事就不可以找你吗？”“你尽管去找，反正我不在家。”“Gillian！”她气结。看到她气急败坏的样子，我的心情顿时大好，刚才对Angela的愧疚已经被抛诸脑后，我抬起下巴看着她：“怎样？”她对我毫无办法，关上车门收起钥匙，走过来挽住我的胳膊，不想我闪电般把胳膊抽出来问她：“你干嘛？”她摸了摸鼻子看着我，表情很是无辜：“你是准备和我做陌生人，要我从头追起吗？”“什么？”“我现在在重新追求你。”她一边说话一边低头整理仪表，一副很郑重的样子，但抬起头看着我时脸上却写满了嬉皮笑脸四个字：“你碰也不愿让我碰一下，难度真和以前有的一拼，像大人一样谈恋爱，我都不知该从哪做起——不如我请你吃饭。上次邀你和Joy一起吃饭，被你拒绝，但现在呢？”我指着手表：“你不会以为我还没有吃吧？刚才在Angela家已经吃过了。”“又是Angela。”Charlene皱起眉头，“我早该想到，怪不得你会在这里，我还以为你是来找我的。所以Joy现在在上钢琴课？”“嗯，我傍晚再来接她。”“那你下午有无别的安排？”“没有。”“那就好。”她抢过我手里的车钥匙，打开车门坐到副驾驶位上，我不明就里，以为她又要我带她去什么地方，不想我坐定之后她转过头说：“今天下午你去哪里我就跟到哪里，但你要把我送回家才行，反正你是要回来接小朋友的。”这个无赖。

我径直开车回家，因为既不想去兜风，也没有逛街购物的打算。她见我把车停在家门口，做出一副惊讶的表情：“Gillian，原来你比我还要着急。”我翻了个白眼：“在胡说八道什么？”“我哪有，现在小朋友刚好不在家，我们可以二人世——”“停，如果你是这样想的，那就不要进来，我怕引狼入室。”她嘻嘻一笑，换下鞋子闪身进来。“昨天来得太匆忙，都没有好好参观你家。以前住的房子呢，卖掉了？”“嗯。我爸妈去世之后就卖掉了。”“什么时候的事？”她看起来很惊讶，原来她还不知道。“八年前，车祸。”她没说话，大概因为她对我父母的感情也实在复杂。早先我爸妈只当她是我的好友，对她极其热情。他们从未见我交过什么朋友，更何况Charlene性格活泼开朗，嘴巴又甜，常常把他们哄得很开心，到我家做客时还会去厨房给我妈打下手，做出来的东西味道也好，以至于我妈常跟她说：“Charlene啊，以后哪个男人要是娶了你，那真是太走运啦。”Charlene每每听了都会转过身小声在我耳边说：“你看看你，你多幸运。”后来不知怎么他们竟渐渐发觉有些异样，开始反对我们交往，可他们从不觉得我有什么不对，一直当我是他们心中的乖乖女，无论我怎么解释，他们都只认定是Charlene带坏了我，对她说了许多难听的话。我知道她因此很伤心，但她从来不表现出来，只装作很生气的样子发誓说以后再也不来我家。我那时候也很生气，不明白爸妈为什么有两副面孔，更不明白Charlene这么好的人对于他们来说，难道只是因为喜欢我就有罪吗？那是大学时候的事情，后来她也的确没有机会再来我家。现在旧房子已经卖掉，我爸妈也已去世，不知她现在心里会想些什么。短暂的沉默之后她说：“有空的话带我去上个香吧。好久不见了，我猜照片里的人应该会和蔼一点。”我真是哭笑不得。

“你先坐下，想喝点什么？”“白开水啰。”她没听我的话，跟在我后面进了厨房：“又不是老师来家访，我想看看你家嘛。”“你随意。”她探头探脑四处打量，我觉得好笑，谁家不都差不多长这样吗？我至多比她多了一间儿童房而已。我递给她一杯水，她端着坐到Joy的床沿上戳戳布偶又摸摸被单，然后抬头看着我：“可不可以跟我讲讲她？”“Joy？”“嗯。”“我喜欢小孩子，你知道的啊。”“那她爸爸究竟是——”“精子银行啰，我又没交过男朋友。”我也顺势坐下，一边说话一边整理Joy的床铺，昨天晚上抱她去我房间睡的时候忘记铺床了。感觉到她的目光一直追着我，我竟有些不好意思：“盯着我干什么？”“觉得你好好看，好温柔，想多看几眼。你以前才没有这种——唔——母性的光辉。”她强忍住笑说。我送她一个白眼：“有了小朋友之后就是这样的，你再跟我多相处几日就知道我现在有多啰嗦，我看你迟早会被吓跑。”“不会不会。”她拍拍胸脯，“我巴不得你和我多讲讲话，你说什么我都愿意听。”“可是Charlene——”“嗯？”“你这些年——真的一直都还爱我？没有变过？”“没有变过。”她顿了一顿：“你有没有发现我们已经认识十七年了？我今年三十三岁，十七年比我生命的一半还要多。这么长的时间里，我就只爱过你一个人。”我听着她的告白，感觉竟像回到了十七岁那年，顿时脸红发热口干舌燥，忍不住夺过她手里的玻璃杯把剩下的水一饮而尽，然后急忙起身去厨房打算再接一杯，她也跟着我。但没想到她从我背后抽走水杯放到了料理台上，手扶在我腰间把我推到了角落：“我刚刚说了什么过分的话吗？竟害得你羞到要逃跑？”她叹了一口气：“Gillian，我一直觉得你什么都好，从认识你那天起就是，但你可否不要总是逃避我？有时我真觉得自己好像一个没脑子的野蛮人，浑身的力气都打到了棉花上。”我慌乱之中勉强站定，她紧紧贴着我，一字一句都重重落在我耳边，我觉得自己笨嘴拙舌，这时候说什么恐怕都不合适，只好闭上双眼任她自己去理解。于是下一秒我就感受到了她两片凉凉的嘴唇，还有那阔别已久的甜甜的吻。不知她是否想要一次补齐我这十年里亏欠她的亲密，总之我差点无法呼吸。等到她终于肯松口，我已经喘得好像才爬过十三层楼一样。接下来要怎样？Charlene看上去已经有些意乱情迷，我太熟悉她这副表情，低下头不敢去看她，顺便把刚才被她弄乱的头发用手拨弄整齐。她笑得诱人：“你站得累不累？我好累喔，想到沙发上去。”说着勾住我的手臂就往客厅走，好像比我还熟悉我家一样。我知道她的想法，但却不想让她得逞，于是叫住她：“Charlene，你知不知道，其实Joy还不是很能接受你——”“为什么？”她立刻站住，回头望着我，表情十分沮丧。我却在心里偷笑，她一直觉得自己好有亲和力，总是喜欢逗别人家的小朋友玩，还告诉我小孩子都喜欢她，不想这下终于遇到了对手。“你如果不能搞定她，那我想我们可能还是不能在一起哎。”我假装为难地说。“Gillian！”她又气急败坏地喊我名字，我竟觉得好享受。身体上占不到优势，比说情话也落下风，只有气一气她我才会觉得心情舒畅。

“其实——你是觉得我太心急了对不对？”原来她一早看破我的心思。“嗯。”我如实回答，刚才那个吻，真的差点让我失去控制。“其实我昨夜想了好多。”“我也是。”“这些年在国外，我妈常打电话来问我近况，她跟我爸日子过得潇洒自在，常跑去周游世界，但竟从没来看过我。你大概不会相信，我没有跟他们说过你和我已经分手多年，所以他们还总是问起你，每次我都要瞎编一套。我觉得如果跟他们讲你把我甩了会好丢脸，你知道，以前因为我们的事我跟家里也闹得很僵，虽然后来他们都接受了，但我总觉得一旦说出这件事，他们就会嘲笑我当初做的决定。我回香港原本只是想看看你现在过得怎样，没有打算要再介入你的生活，只远远地看就好。我发誓我真的是这样想的。可是你也知道，我从来不按照计划行事，一看见你我就好想再拥有你。其实我觉得好委屈，为什么我要替你打掩护，明明我被你甩了，明明你过得比我好得多，有了新家和丈夫，女儿还那么可爱。我真的气得不轻，差点就要和爸妈打电话哭诉，面子也不要了，就想讲出真相，好让他们来安慰一下我。从来都没有人安慰过我，因为当初是我做错。”我沉默，心里明白我昨夜想的是对的——原来我真的是个大混蛋。“Charlene，我觉得你现在好像会读心，其实我昨天也在想这些。”她眼睛发亮：“为什么这么巧？”“因为意识到我好像对你太残忍。”“你到现在才发现？这真的很残忍了。”她委屈巴巴地看着我，模样竟和Joy有几分相似，我于是像平时安慰小家伙一样把她揽进怀里。“Gillian，你和Angela有过——”她忽然发问。“没有。”“真的？你真好会吊我胃口，先是你那个不存在的先生，然后又是这个Angela，我简直完全被你牵着走，一天到晚都在生闷气。”“我心里只有Joy，哪有心思谈恋爱？”“那你现在要在心里重新划一块地盘给我啰？”她的食指在我胸口游来游去。“原本就有，但现在肯定不及Joy的那么大。”我觉得好痒，握住她的手不让她乱动。“哇，也不讲个先来后到，明明是我先认识你的。”我笑她一把年纪居然还要跟小朋友争风吃醋，她直起身子从我怀里挣出来，一本正经地说：“当然要吃，等以后我和你在一起了，家里一共三个人，就你们是有血缘关系的，你们要是一起欺负我怎么办？”“什么叫等以后你和我在一起？”“嗯？”抬头她望着我，表情又惊又喜：“Gillian，原来你比以前还要好追，Angela追不到你，是不是太不努力了哦。”我好无奈：“Charlene，不要开我和她的玩笑。”

瞥了一眼手表，发现时间已经到了下午四点。我该去Angela家接Joy了：“走吧。”“去哪里？”“送你回家，顺便把Joy接回来啰。”“我这就叫搬起石头砸自己的脚——”她挽住我的手臂，这次我没挣脱：“怎么？”“我不想离开你家。”“那你试着讨好一下Joy啰，看看她肯不肯收留你。”“我就只会那么一点哄小朋友的办法，还被你禁止掉了，我没招数了。”我想她大概指的是请人吃巧克力，这招真是屡试不爽，哪一个小朋友不喜欢吃甜食？反正我到现在还没有遇见过。“讲真，你要是以后动不动就给Joy吃巧克力，很可能会被我赶出家门。”“不会不会，我自己都还不够吃。”说到这个，Charlene总是怎么吃都吃不胖，真叫人生气。“Gillian，不如我们晚上一起吃饭。”我点头同意：“去哪里吃？”“买食材回来自己做。你是当妈妈的人了耶，难道都不做饭给Joy吃？”“当然不是。我好久没吃过你做的菜，也好，Joy的口味和我很像，你说不定光靠做菜就能把她征服了。”

Charlene坐上车一边系安全带一边说：“都已经第三次坐你的车了，我差点忘记你以前怎么考驾照都考不过，现在车技倒是纯熟得很哦。后来又考了几次？嗯？”“你好烦。”我别过脸不想看她，“有了小朋友之后当然是有辆车比较方便——考了五次，行了吧？”她完全不打算掩饰地开始爆笑，我简直觉得车顶都要被她掀掉了。“那就是一共七次了。你是不是想要召唤神龙？”气得我简直想把她从车上扔下去。

到了Angela住的小区，我把车停在楼下，Charlene没有下车，我上楼把Joy带了下来。Joy发觉她的宝座被人占据，于是乖乖坐到了后排去。直到Charlene转过身跟她打招呼，她才发现原来是Charlene抢了她的位置：“是Charlene姐姐！”“想不想我喔？”“不是昨天才见过的嘛。”Joy撅撅小嘴，我从后视镜里看到她的表情，知道她还是不高兴：“Joy，晚上想吃什么？我们现在就去超市买，等下回家给你做大餐。Charlene姐姐做菜比妈咪做的好吃得多。”“真的？”小家伙明明上一秒还在嘟嘴，结果一听见好吃的眼睛就开始放光。我开始怀疑是否我的家人都自带吃货基因，否则怎会每一个都被Charlene用美食收买？

在家附近的超市租了购物车，我还没来得及阻止，Charlene就抱起Joy把她放进了车里。我以前从来不许她坐到购物车里，一来觉得不卫生，二来更担心安全问题。她这是生平第一次，兴奋得不得了，手舞足蹈的，尤其又得到了我的默许，我觉得她看向Charlene的眼光里已经多了一点崇拜，不禁怀疑是不是不用吃饭她就已经可以完全接受Charlene了。车是Charlene在推，我一边走一边挑食物，Joy则坐在车里东张西望，好像从来没有进过超市一样。也许在小朋友眼中，坐在购物车里和走路逛的超市完全就是两个世界。走到零食货柜前Charlene就不推车了，我回头一看，她正冲Joy挤眉弄眼。小家伙还有点不好意思，捂住脸张开手指偷偷瞄我。不知她们从什么时候起竟有了可以交流的暗号，总之我也停下脚步：“不要妄想。”没有想到大人小孩居然一齐冲我撒娇，我觉得脸上发热，只好同意，反正买回去吃不吃，吃多少还不是要由我决定。

“薯片买得太多了，冰淇淋是真的不可以，现在都几月了？为什么拿了那么多奶糖？新牙不想要了？嗯？果冻又是谁放进来的？巧克力非要拿这么大盒的吗……”结账之前我清点了一下购物车里的商品，竟发现一半空间都被零食给占据，Charlene听见我自言自语，附在我耳边轻声说：“我现在感觉到了，你真的好啰嗦。”“那我允许你临阵脱逃。”“那怎么行，Joy被你从小啰嗦到大，我却根本没体会过，正好来中和一下。”出了超市把大包小包放进后备箱，Joy抱住其中一包零食不愿放手，仿佛进了后备箱就是进了垃圾桶，生怕吃不到它们。我忽然觉得Charlene一出现，Joy就没有以前那么听话了，但却变得更加活泼。这样也不赖，我想，Charlene也一定会是一个好妈妈。

回到家中Joy打开柜子把零食一一放进去，排列得整整齐齐，跟她房间里的玩具箱有的一拼。我没有这样的习惯，不知她是从哪学来的，看上去她还挺享受，作为妈妈我真应该向她学习。Charlene看得目瞪口呆，她做事有条理，但绝不会这样摆放物品，于是赶紧拉上我躲进厨房，开始烹饪大餐。Joy则一个人坐在沙发上看动画片，客厅里时不时传来她咯咯的笑声。家里只有一条围裙，Charlene自觉套上，昂着头张开双臂等我帮她系住。我懒得绕到她背后去，干脆贴近她，把下巴搁在她肩上，伸手到她腰后系上了绳子。她小声对我说：“你不觉得气氛好暧昧？要不是有Joy在，我觉得厨房当卧室用也不是不可以。”“我倒觉得卧室当厨房比较有可能，你当心哪天睡着了被我分尸。”“Gillian？”她一脸惊恐地看着我。“不许在Joy面前说这种话。”“借我一万个胆子也不敢啦。”

大学时我们在校外租房住，做饭时总是她掌勺我打下手，我渐渐跟她也学了一些，但实践的机会太少，手艺一直不精。我妈常要我跟Charlene多学点厨艺，免得自己一个人住时只能吃外卖。她哪里知道Charlene根本不给我做菜的机会，嘴上说嫌我做得难吃，实际上却是舍不得我下厨，怕我被油溅到，被烟熏到。等到她不在我身边，我才终于有机会大展身手，但不知是不是我实在缺乏天分，菜是做出来了，但味道却完全不能和她比。我突然开始担心吃过这顿饭后自己在Joy心中的地位要一落千丈。

果然，饭桌上Joy几乎每吃一口都要夸Charlene一句，乐得她简直合不拢嘴。吃完后小家伙放下碗筷很真诚地看着我：“妈咪，你以后可不可以多跟Charlene姐姐学一学嘛……”“是是。”我一边收拾碗筷一边点头虚心接受批评，“那不如把Charlene姐姐留在家里，叫她每天都做饭给你吃。”“真的可以吗？”我心里翻了个大大的白眼，原来竟真的这样简单？原来我的家人真的都这样没出息，总是只要一顿饭就能被她搞定。“可以可以！当然可以！”Charlene抢着回答，“Joy，我明天就搬过来专门给你做好吃的。”“蔡小姐，我拜托你，我家哪有地方给你住？”“跟你住一间房不就好了？”听得我差点把手里的碗打碎。

饭后带Joy出门散步，我们两个大人一人走一边，各牵住她一只手，她好像特别开心。Charlene问她为什么一直发笑，她回答说：“以前和妈咪出门只有一只手能被牵到，今天两只手都有被牵到！”我不说话，心里觉得很亏欠她，单亲家庭始终不是很好，是我令她缺乏父亲的关爱，最初做出决定时我还是太自私了。“小傻瓜。”Charlene蹲下来望着她的眼睛，神情认真地告诉她：“以后我和你妈咪天天都牵着你出门好不好？”“当然好啦！”Joy兴奋到跳起。我发现Charlene好像想到了什么鬼点子一样，转了转眼珠问Joy：“今天让妈咪休一晚假，Charlene姐姐给你讲故事哄你睡觉好不好？”“好耶！”看来小家伙是彻底忘掉昨天晚上她对Charlene的敌意了，现在和她简直比跟我还要亲近。真是风水轮流转，原本明明是她担心我会被Charlene抢走，现在却换成了我在吃醋，养了六年的女儿竟转眼就被她拐跑。不知她为何那么擅长收服人心，总能把我身边的人一一讨好。

晚间Joy洗好澡，我接着洗，换上睡衣出来后就径直走到她房里去。平时都是这样，我洗好澡后先给Joy吹头发，然后再自己吹，最后哄她睡觉。但今天却发现房间里没了我的位置——Charlene说要让我这个妈咪休息一晚，事情都交由她来做，于是给Joy吹头发的任务也落到了她身上。我进房间时Joy正坐在床上看童话书，感觉到我来了才抬起头对我做个鬼脸，Charlene也望了我一眼，只是笑，没有说话。很快她就收起吹风机，转身从床头柜的抽屉里拿出梳子给Joy梳头——我一直有在床头柜里放两把梳子的习惯，她都还记得。我倚着门框抱住手臂，看她怎样叫Joy钻进被窝，又细心替她掖好被子，最后接过童话书准备给她讲故事。一套动作真是行云流水一气呵成，看得我忽然怀疑到底是谁做了六年的妈妈，我还是她？但终归是我更了解Joy一些，我上前冲Charlene摇摇头，然后又转向小家伙：“Joy今天一定好累了，是不是？现在困不困呀？”“困，洗好澡就想睡觉的。”她揉了揉眼睛，然后把被子提到鼻尖的位置，我把它往下拉了拉：“不要揉眼睛，不许把被子蒙过头。今天困了就先睡，不讲故事了好不好？”“好。”“乖，晚安。”我俯身吻了一下她的额头，把她脸上几根不听话的头发勾到一边，又摸了摸她的小脸蛋，“做个好梦。”她像个小动物似的闭着眼朝我的手掌蹭了蹭，满意地哼哼一声之后才安然入睡。Charlene于是把书放到床头柜上，离开了房间，我跟在她身后，顺手带上了灯和门。

“Gillian，我刚刚是不是好专业？”她好似邀功一样冲我笑。“是哦，专业到我嫉妒。她昨天还怕你会把我抢走，以为自己要没有妈咪了，谁想到多了一个。我看她喜欢你喜欢得要命，我是不是该考虑退出这个行业了？总是我做什么你就要做得比我更好。”我很不服气，觉得自己什么都不如她，现在就连当妈妈也被比下去，Joy跟我在一起时就闷闷的，一遇到她就开朗起来，我没法不对自己生气。她低声笑，拉住我的手轻轻捏我的手指：“做妈妈也可以辞职的吗？那你未免也太不负责。况且——不管是什么事情——如果我做得比你好就可以指导你啰，免得你走太多弯路，我不想你辛苦嘛。”她也许永远都比我多一些想法。以前我只以为她是性格要强，对自己要求严格，所以才事事都争取做到最好，读书时她总是各个方面都高我一头，我受到她好多帮助，不想今天才知道是这样一回事。

“哗，竟然快十点了，我好像该回去了哦。”“诶？我还以为——”“什么？”“——我以为你今晚要留下。”“是哦，可是都没有人留我耶，我怎么好意思赖在这里。”我故意不顺着她的意思往下说：“也是哦，那我送你回家好了。”她立刻捉住我的手，表情好似被抛弃的流浪猫狗：“就留我一下嘛。”我顿时笑出声，走进卧室替她找了一条睡裙，同浴巾一起塞进她怀里：“不洗澡不换衣服不要上我的床。”她自觉在主卧的浴室里洗澡，因为担心会吵到Joy，但直到我睡着也没见她出来。不知过了多久，她穿着我的衣服回来，伏到我身边小声说：“Gillian，你头发还没干，不要睡。”我听见有人在我耳边说话，勉强睁开眼睛对上一双深棕色的瞳仁，还以为是在做梦。是Charlene？她是什么时候回来的？又怎么会在我家里？一定是在做梦，验证一下：“Charlene，吻我好不好？”她一动也不动，我好失望。这些年来我几乎没有梦到过她，好委屈，不是说日有所思夜就会有所梦吗？都是假的。我伸手勾住她的脖子，既然她不吻我，那就只好我主动一点，虽然平时我绝不会这样，可是有什么关系？反正这是在梦里。

隔天醒来罕见地一点困意也没有，我觉得昨晚睡得格外香甜，好像还做了个好梦。扭过头想去摸手机，结果却发觉身边还躺着一个大活人，再一看竟真的是Charlene！回想起梦的大致内容，我赶紧偷偷爬下床，不敢发出声音，关上房门后把Joy叫醒，给她做了简单的早餐，之后便把她早早地送去了Angela那里。再回到家已是九点，Charlene穿着我的睡裙，把头发随意扎起，正在煮面。她听见我回来，从厨房探出头：“回来啦。你吃过早饭没有？我看水池里就一只盘子，你是不是只给Joy做了吃的？现在肚子饿不饿？”我注意到她脖子上的斑斑点点：“Charlene，我昨天——”她淡定地把火关掉，把面倒进碗里。“我还正想问你——你昨晚怎么那么主动？我被你吓得动也不敢动，还以为你吃错药。”她捧着碗表情无辜地看着我。“我以为我在做梦。”她瞪大了眼睛，放下碗感叹：“原来在梦里你就这么主动！平时都不见你——不，是从来没有过。”她走近我，用她的额头贴住我的，伸手把我脸旁的头发撩到耳后：“可是Gillian，我好喜欢你昨天的样子。今天我就要搬过来了，不管你是不是做梦，可不可以继续保持下去？”我只觉得面红发热：“我昨天——到底做了什么？”“你不记得了？”“不——不太记得。”“那我帮你回忆一下。”她偏过头吻上我的脖子慢慢吸吮：“你看到我的脖子了，还有其他你现在看不见的地方，我等下一一告诉你。”我想推开她：“Charlene，不要……不要白天……”她又堵住我的嘴，把我推进卧室，放下窗帘，笑得不知有多得意：“到晚上了。”可惜她俯身正要吻我，我的肚子就开始讲话。她立刻把头埋进我的颈窝，肩膀耸动得厉害，真担心她会笑到没气。我好无辜：“我还没有吃饭……”她不再大笑，抬头冲我扬起嘴角，又很温柔地蹭蹭我的脸。从额头到脸颊，绵绵密密的吻一一落下，不带任何情欲，只是安抚我：“我知道，刚好煮了面，一起吃。”

中午驱车同她把几箱东西带回来就算是完成了搬家。我见她打开行李箱一件件整理衣服，又逐一挂进我的衣柜，感慨这场景真和我们大学里搬进新租的公寓一模一样。不过那时候的衣柜没有这么大，衣服也没有这么多。记得以前我们常常交换对方的衣服穿，偶有细心的同学发现，我们就推说是撞衫，次数多了之后大家就以为我们只是看上去关系好，私底下肯定有在偷偷较劲。Joey还来问过我是不是同Charlene分手了，否则怎么常听人传谣我跟她因为撞衫闹得水火不容。她脑筋直，觉得莫名其妙：“你们两个撞什么衫啊？不就是同一件衣服吗？”

她的衣服我已经认不得了，都是些我没见她穿过的，只一件深蓝色的薄羽绒服还很眼熟。“你还留着这件衣服？还能穿吗？没有坏？”“没有啊，太薄了，我在加拿大穿不上，到现在还跟新的一样，怎么不能穿了？”那是我念书时拿实习工资买给她的。现在真是想不通，当时为什么会买这种衣服给她。我见她从羽绒服口袋里掏出一个小盒子，动作迅速地拿出里面的东西，以为我没有看见，偷偷藏到了背后。她转身捉起我的右手：“Gillian，你可不可以把这枚戒指摘掉？”“这是我自己买的，不是真的婚戒，只是拿来假装——”“我知道，可是，右手无名指就这么一根，你不摘掉这一枚，怎么戴我给你准备的？”说着便拿出刚刚藏好的戒指。“你几时准备好的？你一早知道我会跟你复合？”她摇摇头：“好多年前就买好的，在加拿大，看见人家可以结婚，心里好羡慕，就买了，想着以后说不定能派上用场，但是一直没机会给你。那时候连分手都还想不到，后来以为再也用不上了，就一直放在这件衣服里。”她的语气很轻松，仿佛说的只是件无关紧要的小事，我却觉得喉咙发紧，赶快深吸了一口气，免得在她面前掉下眼泪。

我们还未分手时，即使感情稳定也常常感到前途渺茫，两家的父母从来都不看好我们，知道内情的朋友也不多，就是在这么惨淡的情况下，她竟仍想着要和我结婚。女孩子总是会幻想自己的婚礼一定豪华耀眼热闹非凡，好令她终生难忘，恨不得直播给全世界的人：看，我结婚了！但Charlene这么高调的人在一点上却刚好相反，她常跟我说结婚是桩好私人的事情，如果可以，她只想和我偷偷跑去登记，谁也不告诉，尤其是父母。年轻时我还不能理解，后来过了好久才想明白，其实她说的是对的，结婚真的是好私人的事情，我不希望全世界的人都知道我们在一起，我希望全世界不如只剩下我们两个。

“戴上好不好？虽然款式过时了至少十年。”她讲着讲着就笑出了声，然后替我摘下原来的戒指，把新的戴了上去，附在我耳边轻声说：“我不向你求婚，因为好早以前就认定了你已经是我的妻子。”她真的是很可恶，不管说出多无赖的话，我都无力招架，更生不了气，尤其此时此刻，简直一心只想抱住她大哭一场。“不说话就当你是默许。”

我忽然发觉，这一切发生得真是太快了，我们重逢至今还不到半个月，但埋藏在心底十年之久的问题已经解决。我真不知是否该后悔和她浪费了这么多年的时间，可是早几年我们也许又不够成熟，不能像今天这样彻底和解。大概是因为我们终于成熟起来了。就好像她说的“出国前我的头发才到肩膀”一样，那时我们只有二十岁出头，是除了时间和精力以外什么都没有的年纪，还有力气吵架闹分手，把一切都戏剧化，轰轰烈烈，仿佛爱情电影里的主角。可是我们不像演员一样看过剧本，根本不知道自己所经历的误会和冲突还有没有机会被化解，心理活动也无人关注，更不敢确定未来到底是什么结局，喜剧还是悲剧。必须要提心吊胆，必须要等到某个时间才能看清楚，也许十年，也许还能更久。

我想起年初许下的生日愿望。其实我很不爱过生日，但Joy想吃生日蛋糕，所以才去买了一只，顺便插上蜡烛许了愿望。好形式主义的东西，不过小家伙喜欢。我以前过生日通常都只假装闭眼不许愿，因为没有什么特别想要的东西，而且又知道许愿根本没有用，想要实现什么还是要靠自己，所以这次我只是闭上眼睛想，上司调任之后我可以顺利升职就好了。我对自己很有信心，觉得这次肯定能心想事成，没想到还是有人突然出现令我愿望落空。可是说到底，塞翁失马焉知非福，原来竟是真的。

“Charlene，其实我今年过生日的时候许了个愿。”“真的？我记得你从来都不会许愿。”“是，但是——”“等等，该不会和我有关吧？”她看着我，眼睛忽然发亮，表情充满期待。“算是吧。”“哗，那到底是什么愿望？你一早就想和我复合？”“不，是我想升职——”她听见后一把抱住我笑得发颤：“好好好，是我阻碍了钟小姐的事业上升。”“混蛋，那你要怎么赔偿我？”“当然是把余下的这辈子都赔给你，我的薪水、时间、精力。”她掰着指头说。“还有呢？”“还有？噢，最最重要的，我的爱情。”