---
layout: post
title: 师生
date: 2018-11-28
Author: 茄汁浇饭 
tags: [逆转裁判]
comments: true
---

> 千寻老师x巴主席。一个没头没脑的，半架空状态下的，和前女友相处的片段。前女友设定我真的吃死（x

御剑怜侍从第三法庭走出来的时候，宝月巴正端坐在候审室的沙发上，低头查看这次审理中用到的材料。她一面翻阅文件，一面把额边的碎发拨弄到耳后，头发是妥帖了，但手却没有放下来，反而揪住了耳垂，看得出来，她有些焦躁不安。

御剑怜侍比她晚几年进入检事局，素来享有天才的美誉，虽然性格比较骄傲，但人品却没有半点问题，是个可以信赖的人。她很清楚这一点，所以平日里把他当成弟弟一样对待，处处关照。他也恭恭敬敬，愿意谦逊地称她一声“前辈”。

他今天的对手叫做成步堂龙一，是个初出茅庐的小律师，在业内几乎无人知晓。宝月巴从来没有听说过这个名字，直到无意间发现资料上写着他是绫里千寻的学生，才匆匆赶来法院，想要见识一下他们二人在法庭上的辩论，但她晚了一步，上午的审理已经结束了。

“前——主席。”宝月巴刚刚升任主席检事，御剑怜侍叫惯了“前辈”，要把称呼完全改正过来，一时间还有点困难。

宝月巴闻声立刻抬起头，冲他柔柔一笑：“御剑君，‘前主席’是在叫我吗？”

“前辈就不要和我说笑了。”御剑怜侍在她身边坐下，双手捂住眼睛，往沙发背上猛地一靠，“那家伙还真是难缠。”

“连天才都觉得难缠？”宝月巴轻声重复了一遍。她已经大致了解了案情，从提交的证据和御剑怜侍的反应推断，审理似乎对检控方十分不利。看来，她这位从未有过败绩的天才部下终于遇到了劲敌。不过，也不是什么意料之外的事情，既然他是她的学生，宝月巴在心里叹了一口气。这几年里她努力地避开了和绫里千寻的一切接触，却没有想到仍会以这种方式与她重逢。

下午的审理她旁观了整个过程，在她看来，御剑怜侍输得非常彻底，成步堂龙一赢得实在漂亮。她虽然还不认识这位辩护律师，但已经认定他是一个用功的学生——他的技巧和策略有太多他老师的痕迹。绫里千寻总是很容易就能对别人产生影响，宝月巴想。她垂下头捏了捏鼻梁，再抬起头时，眼睛对上了绫里千寻的目光——她就坐在对面，抱着胳膊饶有兴味地看着她。宝月巴一直都知道，只是假装没有看见。她不敢直视绫里千寻的眼睛，所以立刻转移了视线，幸好裁判长已经下达了审判，观众纷纷离开坐席，她也起身不紧不慢地向外走去。

她知道御剑怜侍这一回受到的打击不小，本想去候审室宽慰他几句，却发现他正在走廊上和成步堂龙一交谈，看上去极力压抑着不满的情绪。绫里千寻从走廊的另一头走来，一见他就忍不住调侃：“御剑君，怎么这样一副表情？跟她学的吗？”一边说，一边把眼睛瞟向宝月巴。

御剑怜侍一愣，目光在她们二人之间来回打转：“你们，认识的吗？”他和绫里千寻打过几次交道，算是熟识，否则她不可能用这种语气跟他说话。她这几年名声鹊起，在检事局时常能听见一些关于她的评论，但宝月巴从来没有发表过什么意见，于是他想当然地以为她们并不相识。

宝月巴一句话都还没有说，就无辜地遭到了挑衅，一时间竟然不知道应该如何回应，好在御剑怜侍的问题她是可以回答的：“嗯，校友而已。”

“是前女友。”绫里千寻几乎和她同时给出答案，当场拆了她的台。成步堂龙一偷偷瞥了自家老师一眼，没敢说话。

宝月巴剜了绫里千寻一眼，心里尴尬到无以复加，面上却仍旧挂着得体的微笑，叫人看不出情绪。御剑怜侍沉默了几秒，向三人点头示意：“前辈，绫里律师，成步堂，我先走了。”

“等一下，御剑君，可以载我一程吗？”宝月巴喊住了他。

“抱歉，前辈，我今天没有开车来。”御剑怜侍毫不犹豫地回答。真是撒谎不打草稿，外面那辆招风显眼的红色跑车是谁的？宝月巴没有把话说出口，只是无奈地冲他点了点头。看来，这一次她不得不面对那个人了。

“那御剑，你等等我，我们一起走。”穿蓝色西装的新手律师匆忙跟上他的脚步。谢天谢地，这两个年轻人并没有喜好八卦的特质。

“你自己用脚走吧。”

“什么啊，你难道不是用脚走的？”

他们的声音消失在门后，走廊里只剩下了她们两人。绫里千寻看向她，扬起嘴角：“怎么样？”

“什么怎么样？”

“我的学生。”

“不错，有几分你的影子。”

“你看出来了？”

“这很明显。”

“只有了解我的人才看得出来。”绫里千寻上前一步，手指勾住宝月巴脖子上的红色丝巾，轻轻绞动，换上一副挑逗的口吻，“你是吗？”

“别闹。”这两个字里有几分不自觉的宠溺，但宝月巴立刻反应过来，她们如今是在法院的走廊里，而不是在校园的树荫下，“别这样。”

“嗯？别哪样？”绫里千寻说着又凑近了一些，几乎就要吻上宝月巴的脸。

也就是这时候没有人，她才敢这么大胆，宝月巴一边想，一边按住她瘦削的肩膀：“不要乱动。”

绫里千寻像是找够了乐子，站直身体，露出一副心满意足的表情，她用手掸了掸外套：“要不要一起吃饭？”

“不了，我还有很多工作要做。”说完宝月巴就反省了一下自己，刚才她还在心里谴责御剑怜侍说谎不打草稿，没想到才只过去几分钟，她自己也被感染了。

“这个点你已经下班了，”绫里千寻指着腕表说，“如果我没有记错的话。”

“我的工作很忙。”宝月巴一直盯着绫里千寻背后的大门，不敢跟眼前的人对视。

“是，是，大忙人，你最忙，永远都是这样，半点时间也不肯分给我。”绫里千寻忽然抱起手肘，把头偏向一边，委屈的语气仿佛一个年轻女孩在抱怨木讷的恋人。

“别这样。”宝月巴用手掌按了按眉骨，想要驱散痛苦的回忆。这句话和这个语气她再熟悉不过了。过去她们为数不多的争吵十有八九是出自这个原因。因为相差两岁，人生步入了不同的阶段，她们能够陪伴彼此的时间越来越少，既然她的工作和绫里千寻的学业都是无法退让的，那么就只好请爱情靠边了。

“你现在就只会说这三个字了吗？”绫里千寻似乎有些恼怒。她捉起宝月巴的手腕挑衅说：“不知道你在法庭上是不是也这么软弱。”

“你知道我的，在法庭上我不是这样的。”

“是吗？我可不知道你。”

“你在——气什么？”宝月巴陷入了困惑之中。分手时的情形她还历历在目，既没有争吵也没有眼泪，几乎可以看作和平分手的典范。算起来至今也有五年了，实在没有道理还耿耿于怀，尤其是对于绫里千寻这样性格的人来说。不过，她从来就没有放下过绫里千寻，因为分手是她主动提出来的，所以心头总有一种挥之不去的愧疚感，甚至还会在夜里侵袭她的梦境。另一方面，她对和平分手又始终抱有一种偏见，认为那是两个人实际并不相爱的表现，这个观点困扰了她很多年，几乎就要把她彻底说服，但是在今天，自我麻痹似乎完全失去了效用。

“还能气什么？你见过我跟别人发脾气吗？”

“但是……”宝月巴感到了一阵久违的不知所措，的确，绫里千寻只有在她面前才会爆发这样的情绪，但是——“我们已经分手了。”

“我知道，我没有失忆。”绫里千寻无奈地笑了一声。她松开宝月巴的手腕，小心翼翼地握住她的四根手指，用拇指轻轻摩挲她小指的指腹：“我只是想和你一起吃顿饭，说说话。”

宝月巴也没有失忆，绫里千寻的这个动作实在太叫人怀念了，分手以后，再也没有人像这样牵过她的手。她放弃了抵抗，柔声问她：“那我们去哪里吃呢？”

“老地方吧。”

“好。”

所谓的老地方是她们念书时常常光顾的一家餐厅，对学生来说算得上是一个不错的去处，但和如今的她们却完全不相衬。里头坐着的都是打扮休闲的少年人，她们却穿着正经八百的西装，简直就是两个异类。宝月巴立刻就后悔了，她下意识地握紧了绫里千寻的手，绫里千寻却扭头偷笑，仿佛一切都在她的意料之中。

老板是个四十多岁的男人，中等身材，留着板寸，穿着尤其朴素，看上去比几年前衰老了一些。宝月巴对他还有印象。他热情地冲她们打招呼：“欢迎啊，绫里小姐！哎呀，这一位好眼熟，就是想不起来了。”宝月巴顿时意识到这些年里绫里千寻依旧常常光顾这家餐厅。

绫里千寻指着她笑了笑：“以前我们总是一起来吃饭的，忘了吗？”

“啊，想起来了，是姓宝月的，对吧？宝月小姐。”他殷切地看向宝月巴。

“嗯。”宝月巴冲他微微一笑，“难为老板还记得我。”

“哪里的话，绫里小姐常常提起你。”

“是吗……”

“今天吃点什么呢？”

“老样子就好。”

“那宝月小姐呢？”

“嗯……就和她一样吧。”

“好的，请稍等。”

等餐的间隙，宝月巴屈起手指轻轻敲打着桌面，仔细环顾了一下四周，发现这家餐厅和以前相比几乎没有变化。面前的人好像也是一样，要她现在假装成一个大学生混进校园，应该也不是什么难事。

“你经常来这里吃饭？”

“嗯。怎么了？”

“大律师跑到这种地方来吃饭？”

“当然不会穿成这个样子，今天是意外。”

“老板说，‘你常常提起我’。”宝月巴说得很小心，但好奇心怎么也藏不住。

绫里千寻指尖扫过她的指甲，低头闷声地笑：“常常跟他抱怨你的不好。”

“跟陌生人抱怨前女友，是不是有点过分。”宝月巴被她逗笑，轻声调侃了一句。不过，她应该庆幸绫里千寻的倾诉对象是这位老板，而不是她的学生。

“算不上陌生，浅野先生是个很会倾听的人。”

“但是，都已经过去这么久了，还要和别人抱怨我吗？”宝月巴实在觉得非常不解。她从来没有跟任何人提起过她们之间的事情，所以今天才会在御剑怜侍和成步堂龙一面前说她们只是校友，就连她的妹妹也不知情，至今都只当她们只是一对关系特别亲密的朋友。她向来习惯把不愉快的事情都埋在心底，既然都已经分了手，那又何必再向别人倾诉，徒增人家的烦恼呢？

“因为一直都觉得不甘心啊。”绫里千寻抬起头看着她，“你知不知道，分手的时候我甚至没有意识到发生了什么。”

“千寻……”

“我一直都在想，只要我们像以前那样过上同步的生活，就不会再有这种烦恼了，但你好像完全不想再和我见面。见鬼，你看看我们两个是干什么的，居然五年都没有碰过面。你是故意的，我知道。”

“我以为这样对你我都比较好。”

“谁允许你这样自以为是的？”

宝月巴无言以对。老板端来了两碗豚骨拉面，但她却一点胃口也没有。自以为是，绫里千寻说她自以为是。好像真的是这样的，交往和分手都是她提出来的，不再见面也是她私自做出的决定，绫里千寻这么一个凡事总要力争到底的人，竟然一直被她牵着鼻子走，完全丧失了自主权，而她直到今天才真正认识到这一点。她内疚地垂下头，看上去像是在认真欣赏美食，但实际根本没有吃掉多少。

“看来有的人口味变了。”绫里千寻擦干净嘴角，看了一眼宝月巴几乎没有动过的拉面，幽幽地感叹。豚骨拉面是这家店的招牌，是她们以前最爱吃的。

“不是的。”宝月巴小声地说，“我想问你一个问题。”

“什么？”

“这个案子你为什么自己不接？”

“成步堂君需要实战经验。”

“所以你就拿御剑开刀？”

“你心疼他？”

“胡说什么。”

“记不记得以前念书的时候，我一直盼着能和你在法庭上对决？”

“嗯。”

“谁知道最后闹成这样，你一直躲着不肯见我。不能亲自打败你，就叫学生去折腾一下你心爱的部下啰。”

宝月巴默默咽下一口茶。在提问之前她就已经猜到了大概，只是没有猜到绫里千寻的真实用意是想换种方式击败她。真是的，简直就像小孩子一样幼稚。她以为只有御剑怜侍那种年轻人才会整天头脑里装着胜负成败。

“太幼稚了，绫里律师。”宝月巴换上一副严肃正经的语气，但实际却是在调侃她。

“彼此彼此，宝月检事。”绫里千寻挑起眉毛，客气地回敬。

“不好意思，纠正你一下，更准确地说，是主席检事。”

“好，那么我的主席大人，稍后肯不肯赏脸和我一起散个步？”

“散步？你的理由是？”

“你已经躲了我五年，现在还要继续下去吗？”

“但是，我……不知道该怎么面对你。”

“那就让我来教你吧。”

“你是当老师当上瘾了吗？”

“算是吧，现在就来教你第一课。”绫里千寻说着握住了宝月巴的手指，拇指在她的手背上温柔地按压。

宝月巴不由自主地期待听到她的回答：“是什么？”

“输了的人要请客。”