---
layout: post
title: 到2012年的夏
date: 2018-05-27
Author: 茄汁浇饭 
tags: [原创]
comments: true
---

> 一个非常非常非常流水账的故事，没有高潮也没有结局。除了两个女主角的部分互动、转班和去老师家补课的设定之外，全都是真人真事。还挺怀念的。也不是什么爱情故事，就是记录一下高中生活。高三太累了记不起来有什么好玩的事情了就写不下去了（。顺便再说一句题目是因为故事发生在2011-2012年，而且my little airport有首歌名字叫《悼2012年的夏》，虽然跟歌词没有关系（。

沈雁回从理科平行班转入了文科重点班。父母都反对她的这个决定，可她觉得，那是因为他们不知道物理有多难。虽然她对化学和生物仍保有一点微不足道的兴趣，但物理实在是她的头号敌人——对她而言，那不是木桶上的短板，说是个怎么都堵不上的大窟窿也不为过。高考结果出来时，如果成绩实在不理想，又有什么资格谈论兴趣呢。抱着这样的想法，沈雁回在分班考试时毫不犹豫地放弃了理科，即使文科生在高二上学期不得不同时上九门课，做九份作业，而理科生已经丢弃了政治和历史这两个包袱。

她就读的高中一个年级统共只有十个班级，重点班占了五分之三，两个文科班，四个理科班。刚进校时的分班考就已经将大家按意愿和成绩划分了一遍，所以到第二次分班考时通常很少有什么人员变动。经过一年的共同生活，原本班级中的老师和同学都已经彼此熟识，有了默契，像她这样后来才转入的学生心中时常会涌起一股疏离感，用杨绛先生形容老王的话来说，就是“失群落伍的惶恐”——从小到大学过那么多篇课文，沈雁回最记得的就是这句——更何况她还是一个不住宿，甚至连晚自习也不参加的学生。她从来没有住过校，没有体验过集体生活。八个人住一间宿舍，没有上床下桌那么好的条件，得睡上下铺，抢到下铺的人能高兴三年；桌子也是没有的，每个人都自备一张可以在床上使用的小折迭桌；熄灯前写不完作业是很稀松平常的，每个人都有不同款式的充电台灯；夏天晚自习结束得晚，得争分夺秒地洗漱，必要时几个人一起挤进洗澡间也是常有的事；实在不想手洗衣服，就把脏衣服都打包塞给来探望的爸妈；吃腻了食堂也可以试着叫外卖，就是拿的时候得藏着掖着——这些都是她在高一时听来的。她家就住在附近，自己骑自行车上下学，快的时候十分钟就能到学校。父母工作忙，没有时间照管她。学校规定走读生参加晚自习，放学时必须有家长来接，因为没人能接她，所以她不上晚自习。像她这样情况的学生，这个班里原先是没有的。

其实她的性格并不沉闷，和她接触过的人都觉得她阳光开朗平易近人，但经过这么一番折腾，在新班级里她忽然显得格格不入，沉默寡言，加上个子又高，一个人孤零零地坐在后排，周身像是生出了一道无形的屏障，把她跟别人结结实实隔离了开来。没有人欺负她，也没有人无视她，大家都很热情友善，但她却觉得非常孤单。新老师的授课方式也和原先的不同，毕竟在理科平行班时，大家对文科的科目总是比较懈怠，她不得不比别人多花一些时间来消除这些差距。

在学习方面，她除了物理很糟糕以外，数学同样不太好，基础倒是还行，但一遇到提高题就犯难。虽然不久后物理就将被她抛弃，除去会考之外不用再多费心思，但数学却是无论如何也要抓紧的。于是父母自作主张私下里联系了数学老师，也就是她的班主任，安排女儿周六到他家补习，据说花费了不少。

她的数学老师姓谢，颇有些名气。她所在的江南小城，教育质量在省里排倒数第二，学校虽说是市里第二好的中学，但十年才只出了一个考上人大的，原本是能进北大的，但对调剂的专业不满意，所以说到底，还是没出过能上北大的，不过这个人大校友就是这位老师的学生。在家长心里他就是名师，更不用说他儿子还是远近闻名的省高考状元了，理科生，高考成绩是750分，说出去，其他省的考生能震破胆，一早就出国深造了，听说拿的公派奖学金，读完大学就直博了。老师好像还有个女儿，只是比起她哥哥来显得默默无闻，沈雁回没听谁谈论过她。

但很快她就了解了其中的原因。从高二上学期的第二周起，她就不得不牺牲休息时间去补习数学。她家跟老师家一个在城南，一个在城北，于是自行车也不骑了，改坐公交车，每次花在路上的时间一来一回就是两个小时，颠得她头疼。在老师家补习的不止她一个，还有两个男生，但她都不认识。谢老师对人总是和和气气笑眯眯的，上45分钟就让大家休息10分钟，跟在学校里一样。上课的房间被布置得像个小教室，下课时他们可以到客厅里休息。但两个男生在座位上一动不动，倒没有继续解题，只是聊起了天。沈雁回跟他们素不相识，觉得有些尴尬，于是就去了客厅。她打量起老师家中的装潢，发现一面墙上有些装饰用的相框，仔细一看，有他跟师母的合影、儿子在国外的观光照、全家福……沈雁回一愣，全家福里的这个女孩是——

“爸爸爸爸爸，你看见我昨天放在桌上的杂志了嘛？”“我哪里晓得哟，问你自己呀。”她循着声音转过头，看见穿着浅绿色睡裙的少女正从房间里走出。少女也注意到了她，顿时怔在原地，只一瞬间，眼睛睁大，脸也涨红，面色跟睡裙忽然变得很相衬。她急忙捂住脸转过身，啪地一声关上了卧室的门。沈雁回还没反应过来，谢老师从厨房出来递给她一杯水，笑道：“平时大家都不到客厅来，这丫头习惯了，还以为没别人呢。”沈雁回也笑了，她这才知道，原来这个被班里同学叫作阿昀的女孩就是谢老师的女儿。她早该想到的，谢昀谢昀，跟谢老师同姓呀。那个下午，她没再去谢老师家的客厅，直到走的时候经过，也没再看见那个浅绿色的身影。

在这之前沈雁回几乎没有注意过谢昀。不，应该说她对班上的同学统统没有多加注意，但周一早读时她忽然心头一热，环顾了一圈教室。原来谢昀坐在靠窗的位置，看上去心不在焉，一手托腮倚着窗框，一手扶着大开本的英语书，把它勉强竖在桌上，说是在早读，但嘴巴根本没有动过。不知是沈雁回的目光带有温度，还是谢昀太过敏感，总之她竟准确地察觉到了有人正盯着自己看，而且好像天然就知道盯着她看的人是谁，朝沈雁回的方向匆匆瞥了一眼，然后立刻把脑袋埋进竖起的课本里，像只鸵鸟一样。沈雁回发出轻不可闻的笑声，收回目光开始了自己的早读。会特别注意谢昀的原因其实很简单，昨天的接触让沈雁回觉得她和其他同学都不一样，倒不是说她人有什么特别，只是因为她们相识的地点不在学校，当时的身份也不是彼此的同学。

沈雁回从来不睡午觉。高中里每个人都说中午不睡下午崩溃，老师也格外强调午休的重要性，但沈雁回总是神采奕奕。午休时大家只能伏在课桌上休息，她很不习惯这样，总要溜出教室，不是到篮球场边的阴凉处坐着，看精力过剩的男生打篮球；就是到教学楼最高层的走廊里吹风，趴在栏杆上可以俯瞰大半个校园。这天中午她又偷偷溜到球场边，刚坐定谢昀就来了，在她身旁坐下。

“你都不午睡的嘛？”谢昀抱着膝盖好奇地望向沈雁回。

“……我不习惯那样睡。”沈雁回有些手足无措，她没想过谢昀会出现在这里，更没想到她会主动跟自己搭话。因为有过前两次几乎算不上接触的接触，她想当然地以为谢昀是个腼腆害羞的女孩。

“那你喜欢打篮球啰？”谢昀朝球场的方向努努嘴。

“嗯，高一还经常打的。”沈雁回原本所在的班级里有几个跟她差不多高的女生，都挺喜欢打篮球，一起参加过重点高中联合举办的女子三人篮球赛，成绩还算不错。

“那你觉得这里边谁打得最好？”沈雁回心下了然，明白谢昀喜欢的男孩子就在其中，但不知具体是哪一个，凭实力选了穿海蓝色T恤的男生。

“哈！”谢昀笑着说，“我等下要去告诉他。他肯定开心死了。”

“你男朋友？”沈雁回问得很直接。

“不是啦，我发小，”谢昀摆手解释，“跟我家住对门，是我哥的小跟班。”

沈雁回又仔细看了看那个海蓝色T恤，认出了他是10班的班长。10班是理科重点班里的重点班。她还在理科平行班的时候，班主任常把他的名字挂在嘴边。她忽然想到了一个奇怪的问题：“你的物理好吗？”

谢昀脸微微泛红：“这个——要看参照系的！如果跟他们两个比，那我肯定烂透了啦。”还是不太清楚谢昀的物理到底怎么样，沈雁回想，这就像问方向时，对方回答你正北偏南一样。

其实沈雁回知道，谢昀不是跟她一样睡不着来看人打篮球的。她们还不熟悉彼此，甚至没有正式认识过，而且谢昀也不像是爱看篮球的人。总之，她这时候出现在这里肯定事出有因。

“你是不是——有话要跟我讲？”沈雁回歪过头问。

谢昀听了立刻站起身，拍拍校服，俨然一副要走的架势，但又没有迈步，表情有些纠结，像是确实有话想说，但又不知怎么开口。沈雁回仰起头，表情真诚地看着她，心里已经猜到了原因。

“就是——就是那天，我平时不那样的——”

沈雁回顿时笑出了声：“不哪样的？”

“就——就傻不愣登的。”

“我没觉得啦。”

“那最好啦！”谢昀说着冲她比了个鬼脸，转身跑了。她走之后，沈雁回埋头抱住膝盖笑了好半天。

周二的中午沈雁回没有去球场，在教学楼顶楼的走廊吹风。学校面积不大，建筑倒是挺多，最主要的三栋教学楼像一个房间的三面墙，中间围着一大片绿化带，绿化带里有假山有小路，像个花园，有时大家饭后会在里头散散步。教学楼之间以走廊相互连接，这些路平时只有老师走得最多，因为他们的办公室大多集中在B栋，而学生大多在A栋和C栋。最上一层的走廊是没有顶的，沈雁回趴在栏杆上，一只手臂枕着下巴，一只手臂垂在半空中。每到这种时候她总是格外清醒，她心中的目标很明确，随之而来的烦恼也很明确。这是高二的第三周，她很担心十一假期之后就要迎来的第一次月考。本来她最紧张的是数学，但一想到历史、政治和地理那些要人死记硬背的东西她就头大。她现在虽然是个文科生，但却一点也不愿意记这些东西，她更偏爱灵活一点的题目。其实她很喜欢数学，喜欢那种一旦有了解题思路，就可以靠着推理运算得出答案的感觉。不过，题目不能太难，否则她还是不喜欢的。

她总在这里想些有的没的，从高一起就是，但那时候她跟谢昀还不相识——谢昀从这里经过，试探着叫了她的名字。沈雁回很惊讶，以为她又是来找自己的。

“嘻嘻，找你干嘛呀，我刚好路过而已。”谢昀把手背在身后，好像拿着什么，不愿意让沈雁回看见似的。

“你拿的什么？”但沈雁回问得很直接。

谢昀吐了吐舌头把手伸出来给她看，是本语文阅读理解练习：“老谢非要我在他办公室自习啦。”

沈雁回先是一愣，紧接发出一阵大笑，惊得谢昀赶紧把她的嘴给捂住。等沈雁回用手势表示自己不会再笑了，谢昀才松开手。

“我有那么好笑吗？”

“我是笑老谢这个称呼。”

“这个又有什么好笑的嘛。”

“那天不是还爸爸爸爸的？”

“喂！”谢昀气得直跺脚，但又不得不提醒她，“快点回去啦，等下他到教室看见我们两个不在就完蛋了。”

回去的路上沈雁回才知道，谢昀经常在午休结束前不久从那条走廊经过，因为谢老师总把她抓到办公室去，盯着她自习和午休，“否则真不知这丫头会野到哪里去”——谢昀模仿谢老师的语气模仿得惟妙惟肖。沈雁回想，如果他知道我中午都在做什么，也许会对谢昀宽容一些。她也是才知道，因为总看见她出现在这儿，谢昀高一时就已经注意她很久了，但她总是背对着走廊，从来不知道身后都有谁经过。还有，原来大家私下里都管谢老师叫老谢。

“这样的话，我们岂不是应该叫你小谢？”沈雁回自然从老谢和谢昀的关系推出了这个结论。

“你要想叫我是不介意的啦，”谢昀眨眨眼，“其他老师平时就喜欢这么叫我。”

“那还是算了。”沈雁回一想到这是一群四五十岁的伯伯阿姨对谢昀的称呼，就觉得如果她真的叫谢昀小谢，那岂不是老了好几十岁？

“你是不是今天去楼顶，明天就去球场呀？轮流来的？”谢昀好像对她充满好奇。

“也没有，看心情，或者看天气。”沈雁回不觉得自己的行动有什么规律。

谢昀点点头，说话间两人就回到了各自的座位上。不久老谢就踩着铃声出现在教室前门：“都醒醒，该上厕所的上厕所，准备一下好上课了。”他天天都这样，说着一模一样的话，即使每天下午的第一节课并不都是数学，而且有一个很好笑的地方是，他会把厕所说成次所。

班上的语文老师姓翟，按照惯例，大家偷偷地叫她老翟。老翟在高一开学时就规定，每堂语文课她都会抽出五分钟时间让一个同学做报告，按学号顺序来。报告的内容不限，可以讲讲最近看过的书和电影，也可以谈谈自己的生活经历，目的不在于锻炼大家的口才，只是想让同学们有个展示自我的机会。唯一的要求是必须脱稿。一个学期下来每个同学差不多都能轮到一次，运气好的能拖到下学期。沈雁回因为是新来的，从没有做过这种报告，遭遇了老翟的特别照顾，被插在中间，掐指一算她的死期就在下周五。

她很紧张，相比起开学时的自我介绍，可能这才算是她第一次真正在这群陌生的同学面前亮相。听了几次已经有经验的同学做的报告，她感觉更加焦虑。可是她又何必为了这些事情烦恼呢？她完全不需要在大家面前经营什么形象，反正她只是个无足轻重的转班生。因为有这样的想法，所以她决定随便找本小说看看，之后胡乱介绍一通就好。沈雁回做报告的时间正好排在谢昀前面。语文课上老翟宣布了这个消息后，谢昀在课间跑来问她有没有想好报告的内容。

“没有。一时半会还想不出来。”

谢昀笑得有些调皮：“你可亏大了，我们都是好早就开始准备的。不过别担心，只要不跟大家重复应该就没什么问题。”

“那我要一个个去问他们都打算讲什么吗？”沈雁回面露难色，有一大半同学她都叫不上名字。

“不用不用，你要是想好了就告诉我吧，我可以告诉你有没有人跟你重复，我全都知道！不过要早一点呀，嘻，我也怕跟你重复的。”看着谢昀真诚的笑脸，沈雁回莫名觉得心安。

晚上沈雁回定下了报告的内容，是一本海因里希·伯尔的中篇小说，叫《丧失了名誉的卡塔琳娜·勃罗姆》，看起来篇幅不长，内容似乎也挺吸引人。她高一学《流浪人，你若到斯巴……》时就很喜欢这个作家，但一直没有再看他的作品，这次正好是个机会。谢昀隔天向她保证，绝对没有人跟她重复：“我听也没有听过这本小说。”

休息日学校是这样安排的：单周只放半天假，周六整天都是小考，每次考四门；周日上午是自习，下午只能勉强算是放假，因为住校生不让出校门；双周的周六上午也是自习，下午学生离校，但时间只有一天，周日下午住校生就得返校。也就是说，单周沈雁回不必去老谢家补课，周日下午这半天她可以回家。高一时她总是毫不犹豫地收拾书包直接回家，但现在不太一样了，她得更努力学习才行。前一天的小考让她心有余悸，数学填空题和大题的最后一道她想了很久都没有做出来，想趁着这个下午再算一算；小说已经看完了，确实很有意思，她不想敷衍了事了，得捋一捋思路想想怎么写讲稿。

教室里只剩了一半人。有几个男生结伴去打篮球了，有的女生去其他班找同学玩，还有的人回寝室休息了。也有跟沈雁回一样待在教室里的，有做作业的，有围在一起聊天的，有在黑板上下五子棋的，有看小说的。有个女生用PSP看小说，据说本来是她哥哥的PSP，被她硬是抢来了，但她不会玩游戏，里头只剩了个看小说的软件。沈雁回没有玩过掌机，第一次知道原来PSP是可以看小说的。她前桌就艰苦朴素得多，看小说用的是步步高的电子词典，连背光都没有。课间听她说过，晚上想看的话还得钻进被窝打个手电。但在男生中间这个电子词典很受欢迎，因为自带几个小游戏，有个好像是海战棋，有个有点像《仙剑奇侠传》，还有一个是简陋版的《三国志》。据说有个男生已经用马腾统一了天下，这一年来她前桌买电池的钱都是由他出的。不过电子词典的竞争力还是不如讲台上的电脑，总有人霸占着那个位置。

沈雁回终于算出了那两道题，伸了个大大的懒腰，撕下一张草稿纸准备罗列讲稿的大纲。谢昀忽然出现在她前桌的位置，她前桌不知什么时候已经不见了。

“我们去吃东西好不好呀？”

沈雁回记起之前谢昀好像不在教室里，猜想她又被老谢抓去办公室了。不管怎么说，刚解出难题确实应该奖励一下自己，于是她点头答应。

学校里有家不小的便利店，能刷校园卡也能付现金，里面卖各种生活用品和零食。隔壁是一家炸鸡店，里头装修得还不错，总有小情侣在那儿约会。走到两家店门口，沈雁回问谢昀：“吃关东煮还是鸡排？”

谢昀的回答让她摸不着头脑：“我想看你吃关东煮。”

“那你呢？”

“我也吃关东煮。”

沈雁回有些无奈地笑了：“我怎么没明白？”

“就吃关东煮嘛，吃关东煮。”谢昀像跟她撒娇一样，抱住她的胳膊摇了摇。

“我都可以的呀，我没说不吃啦。”沈雁回依旧搞不清状况，但还是跟谢昀进了便利店。她挑关东煮的时候，谢昀在一旁边看边点头，弄得她心里更加迷惑。轮到谢昀挑的时候她已经吃上了，闲来无事竟开始看菜单上到底写了什么东西，看了才发现，有些东西她只知道样子，根本对不上名字。

捧着关东煮走出便利店时，谢昀对她说：“吃炸鸡吃不出什么花样啦，但是关东煮就有好多种，我想看看你会选哪些，口味跟我像不像。”

“这样的嘛？”沈雁回半个鱼丸咬在嘴里没有咽下去，愣愣地问。

“嗯哼。”

谢昀忽然快步走到了前面去，沈雁回从后面看着她。谢昀比她矮了半个头，有点瘦弱，皮肤很白，头发束起来露出细长的脖子，细细密密的汗珠在阳光下闪闪发亮，有几绺不听话的头发从发绳里溜出来，沾了汗水黏在脖子上，曲曲折折，像《青蛇》里勾人的白蛇，沈雁回看了觉得有种别样的性感。她摸了摸自己的脖子，干干的，没有出汗。

学校里有三个食堂，俗称大食堂、二食堂和小食堂。大食堂跟二食堂在同一幢里，其实就是上下层，小食堂在隔壁自成一家。老师跟学生一样在食堂吃饭。在不知道老谢跟谢昀的关系之前，沈雁回在食堂偶遇过他们两次，心里还嘀咕这个人为什么会跟老师坐在一起。后来再遇上时，她发现他们父女俩吃饭都是用左手拿筷子的。但谢昀告诉她，其实她特不乐意跟老谢在一块儿吃饭，因为总会碰上其他老师，大人一聊起来就没完，她听着头大，尤其是当话题落到她身上的时候。可是又没有别的同学跟她一起玩，虽然大家叫她叫得亲密，但她其实没什么朋友。沈雁回大概能猜到一点原因，因为她也不大愿意跟老师的孩子走得太近，她从小就怕老师。

“以后我跟你一起吃饭好不好？”但谢昀看向她的眼神像小狗一样惹人心疼，她实在难以拒绝。

大食堂旁边就是便利店和鸡排店。自从跟沈雁回成了饭搭子，谢昀总要在饭后再买点小零食，什么鸡柳、虾片、双皮奶的。没想到她看起来瘦瘦小小的，居然还挺能吃。沈雁回不能理解她的饮食习惯：“刚吃完饭你真的吃得下啊？”

“正餐有正餐的胃，零食有零食的胃嘛。”

“牛才分四个胃。”

“那你就这样想——不是有个鸡汤说，有个年轻人去见一个大师向他求教问题，结果大师拿出一个杯子，先让他装石头，然后让他装沙子，最后还往里头倒水嘛，怎么样，记不记得这个故事？”

“所以——你是想说，你还能喝下一杯饮料？”

谢昀听了瞪大眼睛：“天呐，你知道吗，我以前跟老谢讲这个，他从来都听不懂！”

为了在语文课上做好报告，沈雁回写了一份自认为不错的讲稿，一有空嘴里就念念有词，晚上还在家对着镜子反复练习。她特别庆幸自己不是住校生，同时又好奇他们都是怎么准备的，反正要她在大家面前练习，她是做不到的。周五那节语文课上，她因为太紧张，在上讲台前先摘掉了眼镜，生怕到时候跟其他同学的视线对上。一边讲额头一边冒汗，但丝毫没有磕绊，讲得非常流畅，用老翟后来点评她的话来说就是“完全感觉不出这是背下来的”。有人带头鼓掌，望过去是谢昀所在的方向，大家也纷纷响应。她擦擦汗走下讲台，感觉总算完成了一件大事。

双周周六的中午住校生离校返家。走之前照例要打扫教室卫生，但这个差使一般只安排给走读生。班上一共有六个同学不住校，分成两拨人，轮流打扫，上次是A组，这次是B组，沈雁回就在B组。按理说三个人打扫教室绰绰有余，但不知出于什么考虑，老谢把谢昀也安排了进来，听说从高一起就是这样的。沈雁回想，难道是为了惩罚谢昀在家不爱做家务？她不知道自己怎么会冒出这样的念头，这似乎不是没有道理，但又让人觉得滑稽，于是她一边扫地一边低头暗自发笑，嘴巴抿成一道好看的弧线。谢昀负责排课桌，回头检查时视线对上了沈雁回的笑脸：“我发现你很爱笑哎！”沈雁回当然不会告诉她自己恶趣味的猜想，只是眨了眨眼，冲她无辜地笑。

平时值日沈雁回是负责擦黑板的，因为她个子高，擦起来不费力。但双周的大扫除没有具体的安排，大家有什么就干什么。谢昀得空拿了板擦去擦黑板，抻着胳膊像支雨刷一样敬业，只可惜最高的地方她无论如何也擦不着。沈雁回洗了抹布回来，在前门看见她费力的模样，一边大笑一边不由分说地抢过板擦，还不等谢昀开始抱怨就已经把顶上擦干净了。

“喂！”谢昀看起来气鼓鼓的，像一只嘴里塞满了坚果的小仓鼠。平日里沈雁回就已经觉得谢昀古灵精怪的，这会儿看她更加可爱。

“我帮你干活还不好呀？”

“哼！”

学校门口每到这个时刻总是被围得水泄不通，轿车把本就不宽敞的路面都给占了，公交车没法通行，导致拥堵更加严重。但如果轮到自己大扫除的话，干完了活再出校门会发现情况比一放学就往外跑要好很多。不过沈雁回不在意这些，她是骑自行车的，灵活得很。跟老师同学告别之后她去车棚取车，出校门时看见谢昀拎着书包乖巧地站在路的另一边，像是在等人，那个海蓝色T恤今天换了件白衬衫——沈雁回突然忘了他的名字——站在她身旁，两个人聊得好像很开心，时不时凑近说些悄悄话，样子很亲密。沈雁回看得发呆，扶着车把没有动弹，直到看见老谢从不远处开来了车把他俩一起载走，才骑上车回了家。

她到家点了份外卖，匆匆扒了几口，在床上躺了一会儿就又出门去了——她得到老谢那儿补课。但说不上来为什么，她心里犯堵，像中午的校门口那样堵。路上坐了一小时公交，车上的汽油味儿熏得她直恶心。站在老谢家门前揿门铃时她觉得脑袋好重，丝毫提不起劲，嘴里还麻麻的。来开门的是谢昀，沈雁回一看见她就吐了。

她隐约听见了谢昀惊慌失措的声音，但听不清楚。中午本就没吃多少东西，这会儿全吐出来了。她先是扶着墙吐，然后感觉有人架住了自己。再反应过来的时候，她已经躺在了老谢家的沙发上，睁开眼看到的第一个人就是谢昀。

“我头晕。”谢昀替她擦嘴的时候，沈雁回说。

“怎么会头晕的呀？上午不是还好好的吗？早知道你打个电话说今天不来就好了。”

“不知道，到了以后才觉得头晕的。”沈雁回发觉吐了之后舒服多了，好像感觉没那么堵了。

谢昀舔了舔嘴唇：“你先躺会儿，我收拾一下。老谢还在楼下擦车，等下我跟他说叫你今天别上课了，让他晚点送你回去。”

沈雁回乖乖地躺在沙发上，很快就听见门口传来他们父女的对话。

“怎么回事啊？”“爸，沈雁回不舒服，今天不要她上课了好不好？”“她吐的？要不要紧？人呢？”“在沙发上躺着呢，等会让她到我房间休息好不好？晚点你再送她回去。”“行。”

老谢摸了摸沈雁回的额头，不热，认为她可能只是吃坏了东西，叫谢昀好好照顾她，自己先去给另两个同学补习了。

沈雁回躺了一会儿，逐渐恢复了元气，谢昀叫她坐起来，帮她脱了书包和校服外套：“脏了，我等下帮你洗洗吧，后天再给你。”

“不用了，”沈雁回摇摇头，“又不是你弄的。”

“不快点洗掉可不好。”看着谢昀认真的神情，沈雁回突然想到了中午那个滑稽的念头——眼前的人这会儿看起来并不像是不爱做家务的懒蛋。

谢昀把衣服丢进洗衣机，扶着沈雁回到了自己的房间里。不知怎么的，沈雁回一眼就看见了上次谢昀穿过的那条浅绿色睡裙，它看上去像是刚被脱下随意丢弃在床上的。想到这里，她多看了谢昀两眼，发现她跟上午穿得不一样，换下了校服，穿着宽松的白T恤和牛仔短裤。谢昀愣了一下，好像察觉到了什么，脸微微发红，上前一步揪起睡裙，把手背到身后。

“你干嘛？”沈雁回觉得好笑，看都看过了，现在藏起来有什么用。

“不许笑！”谢昀的脸更红了。沈雁回不知道原因，只觉得她这个样子很好看，心里的交通拥堵像是被疏通了。但她又想起了海蓝色T恤，她记得海蓝色T恤就住在谢昀家对门，她有个奇怪的愿望，希望刚刚自己意识不太清醒的样子没有被他瞧见。

“你要不要再躺一躺？”谢昀一边把睡裙塞进衣柜，一边回过头问她。

“不用啦，我现在好多了，也不知道吃坏什么了。”

“是啊，太奇怪了，你中午吃的什么？”

沈雁回被问住了，她竟然一点儿也想不起来自己中午吃了什么，只好老实地说：“忘记了。”

谢昀表情夸张地指指手表：“这才几点，这么快就忘记了，你怎么这么迷糊的！”

沈雁回在她的床沿坐下：“又不是什么重要的事，迷糊就迷糊呗。”

“胡说八道，下次再吃坏肚子看你还迷不迷糊！”

沈雁回好像已经完全没事了，她的笑声听起来很有精神：“你说话怎么像个妈妈一样？”

“哼！”

沈雁回歪着头打量谢昀的房间。她跟谢昀不一样，不是个典型的女孩，卧室的布置很简单，没有什么装饰，硬要说的话有一个玻璃展柜，上面摆了不少模型玩具。谢昀的房间就丰富多彩一些，不过在她眼里也更乱一些，尤其是书桌，她很好奇平时谢昀都是怎么在那上头写作业的。桌上摆了一张合影，里头有她、她哥哥和海蓝色T恤。想不到他们三个关系这样好。谢昀发现沈雁回在看那张照片，于是直接把相框拿起来递给她：“看，我哥，是不是很帅？”

沈雁回点点头，上次在客厅看到时就已经觉得了，老谢家的基因可真不赖，师母真是功不可没。

“这个呢？”沈雁回指着相框里的另一个男生问道，她明知道这是海蓝色T恤。

“就我发小呀，住对门的那个，你上次还说他篮球打得好。他特崇拜我哥，像个跟屁虫一样。”

沈雁回被她的语气逗乐了：“你怎么这么嫌弃他？”

“哼，谁让他以前老是黏着我哥，那可是我哥！”谢昀撇撇嘴，看起来好像是发自内心地不爽海蓝色T恤，可他们中午不是还聊得挺开心吗？

“对啦，你有兄弟姐妹吗？”谢昀把相框放回桌面。

“没有。”沈雁回摇摇头。

“这样啊，那你平时会不会觉得孤单？”

“也还好吧。我倒是想问你，有这样的哥哥会不会觉得压力太大？”

“不会耶，大家都好崇拜他，我也好骄傲，但是换成姐姐可能就会了吧。想想看，要是有个比我好看又比我优秀一百倍的姐姐，嗯……那我不如自杀好啦。”谢昀笑得没心没肺的。沈雁回设身处地地想了想，觉得自己如果有个那样的姐姐，的确是要比有个同样的哥哥来得痛苦一些。

第一节课很快就结束了。老谢在房间外探头看了一眼两个女孩。“谢老师，”沈雁回一看见他就站了起来，“我觉得我好多啦，可以继续上课了。”老谢仔细看了看她的脸，确认她面色如常才说：“好，过来吧，下了课我送你回家。”

谢昀瘪了瘪嘴：“不是叫你好好休息嘛。”

“你啊你，别妨碍人家学习！看看人家这是什么精神，再看看你！”老谢见缝插针地数落了谢昀一通。

沈雁回捂住嘴回头看了谢昀一眼，心想，如果谢昀有胡子的话，那可真叫一个“吹胡子瞪眼”。

补习结束后沈雁回乘老谢的车回家，坐在副驾驶位上，规规矩矩地拉上了安全带。老谢露出赞许的表情冲她点点头：“我们家小谢就是不自觉，总不记得系安全带。”沈雁回笑得有些拘谨，她第一次坐老师的车，不知该怎么接话。老谢倒是挺能说的，不愧是班主任。“我看你最近跟小谢走得蛮近，蛮好的，她好像高中里没什么朋友，你们多在一起玩玩。你语文和英语好，帮帮她。她数学不错的，你有问题尽管问她。”沈雁回连忙答应。“不上晚自习是高一的时候就这样？”“嗯，高一刚开学听说只有住校生才能上晚自习，我妈蛮着急的，跟当时的班主任打了好几个电话，可能是他有点不耐烦，直接跑来跟我说让我妈不要打电话了，我觉得好难堪，就不想上晚自习了。”“嗨，老李真是的！”老谢说着拍了一下方向盘。“后来又说走读生上晚自习要有家长接送，我爸妈没时间管我，所以就一直都没上。”老谢点点头，没再继续追问，一路把沈雁回送进小区里，看着她进了电梯才离开。

沈雁回的家在一个高档社区里。她爸爸常年在国外出差，妈妈也很忙，总有应酬，家里也没有老人，谁也顾不上她，于是她十岁就学会了做饭烧菜，有时间就做两个简单的菜，没时间就叫外卖吃。她看了一眼今天中午点的外卖，默默在心里把这家店拖进了黑名单。

返校后没多久又遇上了中秋和国庆。因为月考就安排在假期后头，老师们好像生怕大家放个假就把学过的知识忘得一干二净，卷子发了至少有二十套。地理老师还额外布置了一个任务，叫大家去书店买最新出版的工具地图册，没事多翻翻。地理老师姓柴，不知是谁给她取了个外号叫柴达木，全班人都偷偷这样叫她。

假期第一天沈雁回就骑车去了市里最大的新华书店，大家通常都在这里买辅导书，不出意外的话应该能碰见好几个同学。这样想着，她果然看见了谢昀，但不是在卖辅导书和地图册的书架前，而是在卖音像制品的地方。她拿了地图册到一楼去结账时恰好经过谢昀身旁，但谢昀似乎根本没有注意到她，低头看着一张专辑的封底，神情非常认真。她忽然起了坏心思，凑到谢昀耳边轻轻吹了一口气——她知道如果有人这样对她，她就会痒得发抖。结果真的像她想的那样，谢昀打了个冷颤，扬起唱片作势要揍她，但却被她仗着个子高抢走了手里的东西。

“蔡琴？你喜欢蔡琴？”沈雁回有点吃惊，她一直以为只有她妈那个年纪的人才听蔡琴。

“没有啦！给我妈买的！她出差要回来啦。”

“噢。”

“咦，这个是在哪个架上的啊？我之前在辅导书那里没找到。”谢昀瞥到了她手里的地图册。

“在四楼的……嗯……我还是带你去吧。”沈雁回觉得自己找地图册的路线七拐八绕的，像走迷宫一样，不适合指路。

“好啊！”

两个人一边乘电梯一边聊天。

“上次老谢有没有跟你讲什么？”

“哪次？”

“就他送你回家的那次。”

“没讲什么——噢！他说你语文和英语不好。”沈雁回毫不掩饰地笑，她故意把这句话先挑出来讲。

没想到谢昀愣住了：“他干嘛跟你讲我？你问他的？”

“没有啊，他就说你语文和英语不是很好，让我多帮下你，还说你数学好，叫我有问题随便问你。”

“真的？”

“我骗你干嘛？”

谢昀撇撇嘴：“谁让他总是数落我，一句好话都没有。”

“他不是夸你数学好么。”

“才没有！他又不是不知道什么叫数学好！”

沈雁回一头雾水，摸不清谢昀到底是不是在谦虚。不过就快到月考了，到时候看成绩就知道了。

“对了，你政治怎么样？”沈雁回有点跟不上谢昀的思路，怎么突然又跳到政治去了？

“还行吧，怎么了？”

“我政治笔记做得超详细的啦，改天复印一份给你，你高一肯定没好好学政治，是不是？”

“是。”沈雁回心虚地低了低头，理科班的政治老师上课总是比较随心所欲，毕竟他们也不必学得太好，会考拿个A又不是什么难事。

“我就知道。你好好复习啦，我觉得肯定有好多人在好奇你的成绩到底怎么样，如果考不好那会很丢人哎。”

“嗯，晓得啦，我原来排名蛮靠后是因为当时不看文科成绩，现在应该会好点。”

“好！下次你来我家，我把笔记给你。”

“你很喜欢政治？”沈雁回忍不住发问，她实在不能理解为什么谢昀会单单把政治拎出来讲。

“谁会喜欢政治！我是因为高一第一次月考政治考得太烂，被老谢逼着学的。”

“这样。”沈雁回不知该说些什么，她觉得有个人逼着她学习，总比没有人管要来得好。但是如果她说出来，谢昀或许会表示自己更希望不受人约束。她完全可以想象她们对话的走向。她觉得，大家好像总是在羡慕别人的生活，以为别人拥有某些自己没有和得不到的东西，但如果易地而处，他们未必能过得比原来更好。她非常明白这一点。可是明白这个道理是一回事，感情无法控制又是另一回事，她承认自己真的非常羡慕谢昀。

10月3号一整天沈雁回都在老谢家里，从早到晚地做些数学练习。她特地提前写完了数学作业，问了老谢几道她想了很久也没做出来的题。谢昀把自己的政治笔记复印了一份送给她，不仅有这个学期的，还有高一一整年的。确实做得很好，内容详细、思路清晰，格式也漂亮，沈雁回几乎分辨不出那些长长的花括号究竟是手写的还是印刷的，不过谢昀说她只是在画花括号时用了尺子罢了。

午饭时间老谢跟师母带着四个孩子在附近下馆子。路上沈雁回发觉谢昀好像很不喜欢那两个男生，吃饭时也不肯跟他们坐在一块儿。她心里觉得奇怪，也没见他们有过什么接触，怎么忽然就像是结了仇一样？后来才知道，谢昀是怨他俩上次明明看见沈雁回身体不舒服，却不肯来帮忙，她完全是自己一个人把沈雁回扶到沙发上去的。沈雁回想象了一下当时的画面，觉得那实在是有些难为谢昀。

知道了整件事的始末，沈雁回感觉非常不好意思，她不知道应该怎样表达自己的谢意，而且她突然记起，上次她还没有跟谢昀说过谢谢。天，她怎么连这点礼貌都给忘了？不过通过这件事她发现，原来谢昀是个好恶分明得要命的人，对着不喜欢的人，她连多看一眼都觉得浪费。

吃饭时沈雁回忍不住多看了师母两眼。师母很有气质，身材瘦长，讲起话来没有老谢那种好笑的口音，是大学老师，前段时间去国外访学，顺便还看望了谢昀的哥哥。在沈雁回看来，如果谢昀不说这是她妈妈，她永远也想不到这个女人竟然有个24岁的儿子和16岁的女儿——她觉得师母看上去没有什么烟火气，一点儿也不像是当了妈的人。

下午补习结束后，沈雁回去公交车站等车，谢昀一路跟着她，于是她趁机补上了之前欠下的那句谢谢。谢昀指了指街对面的甜品站说：“你要真想谢我，就请我吃甜筒好啦。”

沈雁回乖乖地买了两支甜筒回来，一支才合3块75，她边吃边笑，说：“我的谢谢怎么这么廉价？”

谢昀翻了个大大的白眼：“还嫌我太便宜你噢，那你下次再请我吃别的呗。”

“好好，不管你有几个胃，都让你吃饱。”

因为十一复习得挺认真，沈雁回对月考充满信心。一切事实都证明，只要放弃了物理这条死路，高中生活还是很美好的。文科的物理化学都很简单，即使做不出来也没什么关系，反正计算排名的时候根本不纳入考虑。成绩出来之后，化学老师说这次班上有个同学答题卷的分数是文科班里最高的，因为有道大题考察的内容大家还没学到，但那个同学做出来了。拿到试卷后沈雁回一看，原来老师说的是自己——那道题她确实不会，是靠推理方程式和找规律才做出来的，纯粹是瞎猫碰上死耗子。而且她选择题错了十几道，就算卷面分数再高，总分也只有67，简直让人哭笑不得。物理倒是高一些，现在有81分了，因为难度小了很多，这分数险些让她产生一些不切实际的幻想。

她数学考了86，谢昀比她高12分。对于这个结果沈雁回一点儿都不意外，她就知道，爸爸是数学老师，哥哥又是高考状元，谢昀怎么可能数学不好！他们这些左脑发达的人到底对“好”这个概念有什么误解？不过谢昀的语文和英语又确实令人着急——具体得分沈雁回不清楚，但总分相比她的数学而言确实显得很不理想。沈雁回很好奇，为什么谢昀不去补习这两门呢？得到的答案是，因为老谢觉得自家闺女是个慢热型选手，不想打乱她的学习节奏。可能当老师的家长都有一套独特的育儿方式吧。

每次月考一结束大家就要调换座位。班里有四个大组，换座位时顺次朝门边移动。于是本来坐在靠门一侧的沈雁回坐到了离门最远的一组，而原本坐在最里面的谢昀现在往外调了一组，跟沈雁回成了邻组同学。

看到谢昀下课后一蹶不振地趴在桌上，沈雁回安慰她说自己以前语文也不怎么样。初中学《我的叔叔于勒》，练习册上最后一道大题问：假如主角一家和于勒相认，那么他们以后的生活会是什么样的？沈雁回想也不想就写了句“他们从此以后会更加相亲相爱，珍惜彼此，生活也会慢慢改善”，结果第二天在课堂上被不点名批评：“怎么有人会这样写啊！一点儿都不现实！”老师当时都被气笑了，所以她对这件事记忆深刻，总拿来当作自嘲的笑话讲，谢昀果然被她逗乐了：“是啊，你怎么那么天真！”

不知是沈雁回的笑话起了作用，还是因为午休让人恢复了精神，总之一觉醒来谢昀竟显得有点亢奋。沈雁回从球场回来刚坐下没多久铃声就响了，老谢竟然没有像往常一样出现。于是谢昀站起来故意操着他的语气和口音对大家说：“都醒一醒醒一醒，该上次所的上次所，好准备上课啦。”教室里忽然鸦雀无声，沈雁回伏在桌上笑得肩膀发抖，但不敢出声，因为她清楚地看见老谢今天是从后门进来的。他手里拿着本教材，表情不知是好笑还是生气，拍了一下谢昀的脑袋，谢昀抱头坐下，伏在桌上也不敢出声了，一整个下午都非常老实。

作文是要过几天单独拿出来讲的，因为语文老师们需要时间互相交流，好把各个班里写得好的同学拣出来，拿到自己班上去点评。沈雁回的作文就在其中，而且是唯一一篇叙事散文，不是议论文。老翟对她的评价中有掩饰不住的欣赏，她觉得沈雁回是个很有自己想法的女孩。

谢昀向沈雁回请教：“你是怎么写得这么有感情的？议论文没劲透了，但是我又不知道像你那样该怎么写。”

沈雁回的脸上没有露出半点得意，反而有些害羞。她一直不喜欢这种事情，不愿意让自己的作文被太多人看到。这让她感觉非常羞耻。但她又很真诚地告诉谢昀，她觉得他们年纪还太小，经历太少，不管是议论文还是记叙文都不容易写好，不过多看点课外书和电影应该会有帮助，毕竟它们可以让人体验不同的人生，体验多了感情自然也就丰富啦。

谢昀对这个答案深表信服，然后提出了一个很现实的问题：“现在哪有那么多时间看书看电影嘛，我杂志都来不及看了。”

沈雁回弯了弯嘴角，点点谢昀的额头：“那就把看杂志的时间省下来呀。”她忽然又想捉弄一下谢昀，摸着下巴故作深沉地说：“不过据我观察，应该还是有条捷径的。”

“是什么？”谢昀殷切地看着她。

“你可以试试谈恋爱啊。”

“咳——咳咳咳——咳咳——”

谢昀突然凭空呛住了，咳得厉害，沈雁回吓了一跳，赶紧拍拍她的背：“怎么了？”

谢昀咳得脸都涨红了，她摆摆手说：“我——我还是写议论文吧，议论文挺好的。”

运动会在月底举办。宣传委员已经确定了这次的班服，纯黑的T恤，上面印一道白色的坐标系，坐标系里再印个老谢的大头。这头像是特地找班里学画画的同学描的，背着老谢设计的，已经下单了，他还蒙在鼓里，等到运动会那一天才能拿到。

沈雁回在小学和初中时经常参加运动比赛，家里还有短跑、跳高和跳远的金牌，到了高中里就只参加过篮球赛，因为大家看她个儿高，都以为她只打篮球。文科班的女生都扭扭捏捏的，不爱参加体育活动，不管体育委员怎么动员，篮球队都组织不起来。她终于可以安心做一次观众。

体育委员长得高高壮壮，脸挺白净，从小就在体校学习打羽毛球，是省里的青少年羽毛球大赛冠军。去年他在羽毛球比赛时出尽了风头。男子单打，他几乎每一局都打成21:0，一旦出现失误让对面得了分，同学们就在看台上大喊“让你们的”。沈雁回当时也在看台上，惊讶于他的实力和自信从容，但因为他们班被大败，她对他全无好感。没想到今年这时候大家已经成了同班同学，心态变了，她也就不再排斥这个羽毛球高手了。整个运动会，她就只对这个项目抱有期待，想跟谢昀约着一起去看。

“我也参加羽毛球比赛的！我去年也参加的！你怎么没注意到我！”

沈雁回老实地说：“去年我还不认识你嘛。”

“哼，那你是要看我还是看他？”

“这不冲突呀，男单不是在女单前面比嘛。先看他，再看你。”

接下来一周谢昀都没理过沈雁回。沈雁回不知道自己究竟是什么地方做得不对，但也不敢问，因为她还没有忘记上次吃饭时谢昀对那两个男生的态度，只能确定自己是真的惹到了她。为着这个事情，她天天中午躲在走廊吹风，已经是秋天了，没过多久就给吹感冒了。那一周的周五她睡得很不安稳，盖上被子觉得好热，但只要稍微拉下去一点儿就又觉得好冷，难受得在床上翻来覆去，只好向妈妈求助。妈妈毕竟是妈妈，经验丰富，不必摸她额头就知道是发烧，给她量了体温又吃了药，她才终于睡着。隔天早上她让妈妈打电话向老谢请假，窝在家里喝了一天稀饭。幸好只是错过了一个自习和一次补习，要是错过了一天的课——她实在不敢往下想。

晚上接到一个电话，来电显示是从老谢家打来的，沈雁回好奇地拿起听筒，没想到那头说话的人竟然是谢昀。

“你好点了嘛？”谢昀的声音听起来忧心忡忡的。

“好多啦。”虽然烧已经退了，但沈雁回说话还带着鼻音，听起来跟平时明显不一样。

“明明就没好。怎么会突然生病的？”

“走廊风大，吹的，我猜。”

“那你下次别去了，天气都转凉了。”

“知道啦——”沈雁回觉得特别高兴，谢昀终于又肯理会她了，还这么关心她，那一定要趁胜追击把事情问清楚才行，“你还打算继续不理我吗？”

“我没有不理你。”

“胡说八道，我们都一周没讲过话了！”

“那我不理你，你就不主动跟我说话了吗？”

沈雁回捏着听筒一时不知该说什么才好。她以为自己就像那两个男生一样，已经被谢昀拖进了黑名单。虽然她并不认为自己有做什么过分的事情，但就是莫名感到没底气去和谢昀讲话。

“那——那现在我们来和好吧。”沈雁回讷讷地说，她急需谢昀来确认结束这糟糕的一周。

谢昀笑出声：“你怎么像幼儿园的小朋友一样，还要说这种话？”

“因为真的很想快点跟你和好啊，要有个明确的答案才行，别再让我胡思乱想了。”

“那你都胡思乱想了什么哦？”

“就想我是不是跟那两个男生一样惹你讨厌了。”

沈雁回隐约听见了一声叹息，但又不能确定。如果真是一声叹息的话，那它实在是太轻了。

“和好和好，我跟你和好啦！够明确了嘛？”

“嗯！”

运动会前三天宣传委员拿到了定制好的班服，趁着课间偷偷发给了大家，叫大家先洗一洗，运动会那天一起穿上。沈雁回拆开一看，T恤正面印着坐标系和老谢的头像，背面还有个大写的“贰”字，因为他们是2班。走方阵的口号去年就在用了——“二班二班，非同一般”，故意用谐音对标他们的“姐妹班”1班的。1班也是文科重点班，跟他们一直都是竞争关系，尤其是两个班的任课老师都是一样的，只是班主任不是同一个人——1班的班主任是老翟。即使老师们总说他们是姐妹班，但私下里大家都在相互较劲。

运动会最吸引人的地方其实在于它给大家放了两天的假，只要别参加太多比赛就行。其次就是开幕式上大家都打扮各异，特别有趣。那天早上老谢走进教室时着实吓了一跳，每个人胸口都印着他的大头，能不害怕么？但他也表示，这个头像画得不错，欣然穿上了跟大家同款的T恤。1班走的是民国风；3班看起来好随意，一人一件白T恤，上面是自己的涂鸦，每件都不一样；4班有一群同学打扮成《死神》里护廷十三番队队长的样子，其实只是穿了死霸装和队长的白袍子，背上的番号写的是“四”，还有个男生cos了《圣子降临》里的Cloud，太没诚意了，连假发也不戴一个，只是穿件衣服而已。沈雁回一眼就认出了这些角色，一一指给谢昀看，不过谢昀只看过一点《死神》，不知道《最终幻想》是什么。

不少同学在开幕式结束后就回教室了，聚在一起用投影放电影看。后排有几个同学拼了两张桌子，围坐着打扑克，玩法好像叫红十，沈雁回不会打牌，不太清楚。旁边还有一桌打三国杀的。本来沈雁回并不想待在教室里，但觉得看看电影也不错，于是就坐下了。她坐在谢昀同桌的位子上，和谢昀肩挨着肩坐在一起。放电影的女生下周要做报告，说是因为想讲《一天》这个片子，所以先给大家看看，要是谁都没看过，那她讲的时候会感觉很没劲。

沈雁回看电影时心里没有什么波澜，她平时也看过不少爱情片，但是感觉这么作的，她还是第一次见。她唯一的感想是，幸好Emma死掉了。这两个家伙浪费了那么多年，真正认识的时间根本就没多久，他们真的了解对方吗？生活在一起真的会开心吗？最后看到Dexter失去Emma时，沈雁回一点都不伤心，反倒觉得很舒畅。她转过头问谢昀，这个想法是不是有点变态？

“啊？那个——我觉得这样挺好的，”谢昀可能还没反应过来，“他们挺合适啊，一个愿打一个愿挨……”

沈雁回笑出了声：“反正我受不了这样的，喜欢就早点在一起啊。”

“话是这样说啦，可现实里好多阻碍呢，才没有这么容易的。”谢昀好像很不平似的。

“是吗？哎，我也不清楚啦。”沈雁回边说边摇头，起身往外走，她觉得有点闷。

“要不要出去走走？”沈雁回站在门边朝谢昀伸出手，她立刻跑上前抓住。

运动会期间校园里到处都是人，沈雁回和谢昀只是闲逛，没想到在球场边遇上了海蓝色T恤。他今天穿着黑色工字背心，背后别着号码牌，正在检录，一看见谢昀就跑过来问：“师父今年圣诞节有回国的打算么？”“有的，他早就跟我讲啦。”“行，那不跟你说了啊，我等下要跑一千米。”“去吧去吧。”等他走远谢昀才小声地抱怨了几句。沈雁回大概摸清了他俩的关系。平时在学校里他们几乎没有交集，只是每次放假海蓝色T恤都乘老谢的顺风车跟她一起回家，虽然他们的确是青梅竹马，但谢昀也的确很不爽他，主要原因可能是她哥哥的时间占有权再分配问题。

“他说的师父是你哥哥？”沈雁回合理猜测道。

“嗯，他俩以前一起打游戏，可疯了，我哥比他厉害好多，所以他就这么叫我哥。”

原来如此。男生间的友谊真是令人捉摸不透。

经过理科教学楼的走廊时，她们突然撞上了一对情侣。沈雁回仔细一看，女孩她是认识的，是她初中里的好朋友，只是上了高中以后没在一个班，联系就少了。“你啊，没头没脑的，瞎撞！”“嘻嘻。”女孩笑着躲到她身后，抱住她的手臂不放。男生表情显得有些尴尬，他冲她们笑了笑，无可奈何地走了。女孩从沈雁回背后钻出来：“嘻，他想牵我手，我才不给他牵。”“你早恋！”“才没有！就算有，也一点儿都不早啦！”女孩笑着跑掉，沈雁回却只觉得无奈。

原本她们成绩相仿，一起保送到这所中学，但从高一起沈雁回就听说她先是睡过头没有参加分班考，直接就掉进了平行班，然后又听闻她在谈恋爱，成绩一落千丈。每次想到这里她都觉得怪难过的，倒不是说她是个坚定的唯分数论者，只是她觉得在什么年纪就该做什么事，高中里最重要的始终还是学习。如果去不了好大学，就无法接触更大更广阔的世界。她实在是替同学感到可惜。

“想什么呢？”她见谢昀从刚刚起就一直很沉默，在心里反思了一下自己是不是说得太多。

“没什么——你真的觉得只有学习最重要哦？”

沈雁回揉了揉鼻尖：“你这话要是让老谢知道了可不得了。当然是学习最重要啦，难道你觉得还有什么是更重要的？”

“没有没有，学习是很重要，我没说不重要。”

“那不就是啦。”

晚上沈雁回在家翻阅豆瓣影评，想知道大家对《一天》都有什么看法，发现有很多人喜欢这片子，但她实在无法接受这样的爱情故事。她觉得在这段关系里Emma和Dexter从来就不对等，只有投入却始终等不来回报——即使有，也来得太晚了。如果她是Emma，肯定一早就放弃这段单恋了，才不会浪费那么多时间。不过她又很能理解，虽然她自己没有过这种经历，但故事不会是凭空捏造的，总有一些原型和现实可能映射的对象，这种事情绝对会发生，说不定正发生在世界的某个地方呢。她想，就当这是丰富了人生阅历吧。

羽毛球比赛在第二天上午举行，分男单、女单和混双。去年2班是年级团体冠军，今年大家都希望能卫冕成功。谢昀是参赛选手，她换了一身三叶草运动服坐在看台下面的长凳上。沈雁回从家里拿来了相机，打算把这次比赛的精彩画面都给拍下来。坐在看台上调试相机的时候，她无意中把镜头对准了体委和谢昀坐的位置，谢昀恰好也在朝她这个方向张望，看见镜头对着自己，立刻笑着举起了剪刀手。沈雁回一愣，下意识地多按了几下快门。

体委打羽毛球的样子非常冷静从容，不愧是专业的，跟普通男生打篮球感觉是完全不一样的。沈雁回对他那个用球拍把落在地上的羽毛球铲起来的小动作最感兴趣。他的对手都是普通的羽毛球爱好者，大多只会弯腰捡球——因此这个小动作在她看来颇有种嘲讽的意味。不知道谢昀会不会，如果她也会就好了，想跟她学一学。沈雁回拍了一部分体委的比赛，但把谢昀的比赛全部录了下来。虽然她的水平跟体委比起来是不够看，但也很努力，总归是给班里争了气的。

谢昀不参加混双比赛，女单结束后就坐到了看台上，一边喝水一边用毛巾擦脸。她浑身冒汗，浅绿色的bra因为白色T恤被汗水沾湿显得若隐若现。沈雁回跟她隔了两排座位都能看见。她抱着相机快步走下去，捡起放在一旁的外套给谢昀披上，但转眼就被抖落了。

“好热的！”

“披上！我坐得老远都能看清你的bra是什么颜色！”

谢昀的脸本来就很红，因为刚刚才做过剧烈运动，这下更是红得厉害。沈雁回从没见过这么能流汗的人，谢昀虽然把脸擦干净了，但她额前的头发全都濡湿了，眉毛上还有零星的汗珠在发光，脖子上黏着好些头发，胸口是大片的水迹——看到这里沈雁回放下相机，低头把谢昀的外套拉链也给拉上了。谢昀于是捡起她的相机：“你是不是拍了好多体委的照片？我看看哦。”

“没有，主要拍的都是你。”

“我？”

“对啊，你打球的样子还蛮好笑的。”

“混蛋！”谢昀一边嘟囔着一边打开相机查看相片。她的身影的确占据了最多的内存，不仅有照片，还有大段大段的录像，除了比赛时的影像，还有赛前的一些零碎片段。

沈雁回正想收回相机，谢昀却把它举起来对准了她。她立即伸手挡在镜头前：“不要拍，不许拍。”架势俨然一个在街头遭遇了狗仔的明星。

“你都拍了我那么多张，我也拍一下你嘛。”

“我不上镜，拍了不好看。”

“谁跟你说的！”

“我自己知道！”说着沈雁回就把相机抢回来了，“我要去充电，先回去了。”

“那后面的比赛你不看啦？”

“不看了，肯定会赢的啦。”

果然2班又得了团体冠军。恐怕高二所有热衷羽毛球运动的同学都在感慨，为什么自己偏偏和那个家伙是同一届的？沈雁回还记得初中班里有个男同学非常擅长打羽毛球，体育课上总能看见他和老师在一起打球。后来他们进了同一所高中，她是眼看着这个男生被体委打得落花流水满地找牙的。她猜想，对战时遇上体委这样的对手，感觉应该和蚂蚁面对人即将落下来的脚差不多。

运动会不久后又迎来了月考，沈雁回常想，这种安排就像先给人吃一颗糖，然后再把他打一顿似的，而且这个被打的人还不得不把脸往上凑。不过她倒是不怎么担心和害怕了，因为她逐渐发现，这个学期虽然要学九门课，但是并不辛苦。只要上课专心听讲，课后按时完成作业，把知识学进去了就好，否则就是考试前再抱佛脚也没有用。文科的知识是一点点积累起来的，不像理科，落下一环后面就完蛋了。再说了，文科的物化生简单多了，哪像她以前——周六的物理小考，一张卷子十道题，一道十分，她顶多做出四题，还不一定都对。

沈雁回在班里的排名稳步上升，因为撇开理科科目不看，她的成绩确实还不错，只是数学的分数相对几门文科稍微有些不好看。但她心里知道，她的文科基础很不扎实，很多该背该记的东西她都没有好好记住，只是有一点点小聪明而已。她向来觉得自己对历史最感兴趣，所以认为历史的分数应该最高，但其实她的地理才是最好的，连着两次考了全班最高分，她的前桌已经开始虚心向她请教地理问题了。

周六去老谢家补课的时候，老谢也夸她说成绩有明显的进步，问她愿不愿意在下次的班会课上介绍一下自己的学习方法。她摆摆手：“不了吧谢老师，我不大会讲这种东西——可以让谢昀讲嘛，她政治真的很好，笔记又做得那么认真，应该让她讲讲才对，向全班同学推广。”

“喂！”这话一字不落地被谢昀收进了耳朵里，不过沈雁回就是故意的。

月中有英语能力竞赛的初赛，全校学生自愿报名。高一刚进校时，沈雁回被定语从句和改错题打击得体无完肤晕头转向。初中里她120分的卷子总是考117左右，但高一初期的几次小考下来，她发现满分一百的卷子自己只能拿到七八十。本来非常失落，但参加了一次英语能力竞赛的初赛之后，她又找回了信心。当然，不是因为她觉得竞赛的题目太简单，只是她的分数相对其他同学要高，具体是多少她不知道，但她得了校内的特等奖。知道这个结果时她还以为特等奖是参与奖的意思，仔细一看布告，发现特等奖被放在一等奖上头，这才反应过来。当时的复赛考点设在别的学校，她发挥得不怎么样，最后只得了个市里的二等奖。她觉得，可能这才是真正的参与奖。

谢昀当然是不可能主动参加什么英语能力竞赛的，会出现在考场上是因为老谢让她来的。沈雁回检查完答案后还剩几分钟，她没抱什么希望，就算能进复赛，也拿不到什么大奖，所以无聊到开始打量周围同学的表情，他们一个个都眉头紧锁，尤其是谢昀，她最好玩了，喜欢咬笔头，修改答题卡的时候几次差点咬中铅笔上的橡皮。

冬天一到大家都不爱动了，体育课上女生总是三三两两聚在一起聊天，讨论班上仅有的九个男生哪个最好看，谁和谁又传了绯闻，老师跟老师之间都有什么错综复杂的关系。谢昀把手缩进袖子里，撑着脸坐在边上听她们瞎侃。沈雁回也在偷偷关注着老师们的八卦，每听到一条都要向谢昀求证一下——化学老师跟物理老师到底是不是夫妻？不是。老翟的老公真的是7班的数学老师吗？是的。老翟那个上了复旦的儿子名字真的叫小建？是的。校运会掷铁饼纪录真的是10班班主任当年读书时创下的？是的。通用技术老师是中俄混血吗？不是。物理老师是回族？是的。他老婆平时会戴黑头巾？是的。政治老师真的在跟富婆交往吗？是的。9班的英语老师真的跟马云是大学同学？是的，听说马云还追过她。沈雁回真是大涨了见识……

月底大家都换上了冬季校服，课间操从广播体操变成了长跑，说是要积极响应“全国中小学生冬季阳光长跑项目”，沈雁回初中时就对它深恶痛绝——她喜欢运动，但不代表她喜欢在冬天跑步。不过她从来没有请过假，即使是在生理期，但有的女生就会趁着这个机会逃避整整一周的长跑。沈雁回的个子高，站在排头，老谢让她负责清点自己这排的人数，有次明显缺了几个同学，她点完之后把人数告诉老谢。老谢扫了一眼队伍，问她点得对不对。她鬼使神差地说出一句：“我对10以内的算术还是比较有信心的。”把老谢和前排听见这话的同学都给逗乐了。

沈雁回不出意外地进了英语竞赛的复赛，谢昀也不出意外地被淘汰。比赛时间定在十二月中旬某个周六的上午，地点在一所初中。那天刚好是双周的周六，沈雁回因此不用去学校自习。比赛一结束她就接到了谢昀的电话——谢昀用的是老谢的手机，沈雁回用着一台LG的BL40，这还是初二的时候妈妈给买的。谢昀问她考得怎么样，她一边等公交一边打电话，因为天冷，不停地对着手呵气，打一会儿就得换一只手。谢昀可能是听出来了，很快就把电话给挂了：“外面很冷哦，那我不跟你说啦，早点回家。”“好。”

谢昀没有自己的手机，据她说是因为老谢不让她用。沈雁回能理解，毕竟她天天都在老爸眼皮子底下活动，用不着打电话跟家长报备什么，要想买手机，那肯定是动了别的心思。但没过多久她就神秘兮兮地告诉沈雁回她有手机了，还是一台iPhone 4S，她哥从美国专门给她带的，白色的，特别好看，逮着机会她一定要好好炫耀一下。沈雁回不知道iPhone是什么，晚上回家还特地查了一下。

平安夜沈雁回和妈妈收到了爸爸从国外寄来的礼物。她拆开自己的一看，发现是一支万宝龙的钢笔，白色的，很好看。妈妈特意打了电话去嘲笑爸爸，说哪有高中生用这么贵的钢笔的。爸爸很理直气壮，反驳说工欲善其事 ，必先利其器，要写好字就该有支好钢笔。但其实沈雁回从来不用钢笔写字，她只用普通的水笔，因为觉得用钢笔实在是太麻烦了，万一哪天遇上考试，写着写着突然没墨了，她向谁哭去？谢昀倒是喜欢，用着一支牌子叫凌美的钢笔——如果沈雁回没记错的话——长得挺漂亮，和她印象中对钢笔的认知很不相符，看上去一点儿也不老气。但她还没有要用钢笔的打算，所以把这支“利器”连同盒子一块儿塞进了抽屉里。

隔天到了教室，沈雁回打开课桌发现里头竟然卧着一只史迪仔，崭新崭新的，她想都不用想就知道是谢昀放进来的。课间长跑排队时她问谢昀：“是给我的圣诞礼物？”

“对呀，我哥不是放假回来嘛，他之前陪女朋友去了一趟迪士尼乐园，给我捎了一堆，还说有些只有在那儿才买得到。我返校的时候背着老谢偷偷塞进箱子里的。你要是不喜欢，我还有别的。”

跑步时沈雁回一直在想，她为什么会想不到要送谢昀礼物？因为她根本就没把圣诞节当成什么正经节日来看，毕竟圣诞节又不放假。爸爸会寄给她礼物，除去想要她好好学习以外，恐怕也跟国外有过节的气氛脱不了关系。在那种环境里，谁会忘记送礼呢？她左思右想，在跑完第二圈时决定把昨天爸爸给她的钢笔转送给谢昀。

课间她说给谢昀的礼物忘带了，明天再拿来，惹得谢昀非常期待。结果第二天看见那支白色万宝龙的时候谢昀完全呆住了，惊喜变成了惊吓：“你知道这笔多贵吗你就要送我？”

沈雁回没说话，她知道这笔很贵，否则妈妈不会那样嘲笑爸爸，但她没有具体查过，猜想也就一千两千左右。她知道谢昀用的笔好像只卖一两百，这么比起来确实是有些贵了。

“这支笔绝对是五千往上的，我可不敢要。老谢也不会同意我要你这么贵重的礼物。”

“那我再送你个别的。”沈雁回隐隐有种不好的预感，企图亡羊补牢。

“不要了。”这下沈雁回有点懊恼，她本意并不希望事情发展成这样。但她知道，送礼物这件事，错过了时间就毫无意义了。她也知道自己错在从一开始就没有想过要给谢昀送礼物，却骗她说已经准备好了。

“你别生我的气好不好？”

“我生你的气干嘛？你要送我的东西这么贵，我高兴还来不及。”

沈雁回摇摇头，她又不傻，怎么会听不出谢昀是在生气：“我其实——其实忘了给你准备礼物，因为我觉得圣诞节我们不用瞎凑什么热闹嘛……昨天你给了我史迪仔我才想到要送你点什么，但是手头又没有什么新东西，就这支笔。我想反正你用钢笔我不用，所以就送给你好了。”

谢昀露出一副哭笑不得的表情：“好啦好啦我没生你气。我也没有特别用心给你准备礼物，就当我们扯平了吧。但你把笔拿回去，别在学校里用，太招摇了。”

沈雁回点点头，把钢笔收起来，想着谁也不会用这支笔，心里还挺替它感到惋惜的。

没过几天又要放元旦假，老师们噼里啪啦发下来十几套卷子，好像纸和墨都不要钱一样。课代表把数学卷子数少了，后排有个男生没有拿到，大喊：“老师我没有练习7！”老谢一边叫课代表去隔壁看看有没有多余的，一边和他说：“万一没有了我再给你发套别的。”男生连忙说：“不用了不用了老师，只有更好，没有最好！”惹得大家哄堂大笑。

因为元旦假期实在太短，沈雁回就不去老谢家补习了，好专心在家赶作业。每天从早到晚就是写字，但她已经掌握了一些偷懒的小办法，比如政治大题写下几个要点就当是做好了；英语卷子只看自己不是特别擅长的题型，剩下的全部abcd乱写一通，反正老师也不收，直接在课上讲解，她不是不会，只是不想浪费太多时间。假期返校是在1月3号的下午，严格来说她可以不去，因为没有课，只是叫大家早点回来自习——说得再清楚一些，就是补作业。前桌眼巴巴地看着她想抄她的地理和英语卷子。她一想到自己的英语作业是瞎对付的就拒绝了，免得误导别人；地理就更不行了，因为她做得很认真，不愿意把劳动成果随意拿出来分享，而且她自己也从来不抄别人的作业。

2012年的春节来得比较早，1月23号就是大年初一，所以期末也来得早。元旦过后大家天天就是做卷子讲卷子，要备战期末考试和会考。等会考结束，就再也不用学物理化学啦。

沈雁回埋头学习之余忽然发觉自己最近和谢昀往来得没有以前那么频繁了，虽然中午仍旧一起吃饭，但谢昀的话明显少了很多，总是一副愁眉不展的样子，而且还常常突然就不见了人影。沈雁回担心了很久，直到有天偶然撞见她跟海蓝色T恤在一起。学期初那种胸口发堵的感觉又涌了上来，她站在原地半天迈不动腿，条件反射地感到反胃，但又没有东西可吐。

那个周日的下午，大家的娱乐活动明显减少了，大多都安安静静地待在自己座位上学习。沈雁回放下课本环顾四周，发现谢昀还在教室里，于是向她伸出手：“请你吃关东煮，走不走？”谢昀的表情像是有些惊讶，但还是握住沈雁回的手站了起来。

买了关东煮之后她们坐到了隔壁的鸡排店里，沈雁回用竹签戳着鱼卷半天没把它叉起来，犹豫着不知该怎么开口。

“你怎么啦？”反倒是谢昀先发问。沈雁回愣了愣，难道她思索起该如何开口时的忧愁模样会比谢昀这几天的表现更加明显吗？

“我没事啊，我是想——我想问你这几天是怎么了。”

谢昀干笑了两声，依旧眉头紧锁，酝酿了好半天才终于开口：“我跟你讲一件事吧，但你千万不要告诉别人。我知道这个不能随便跟别人讲，但是我好愁，觉得不说出来我就要憋死了。”

“什么事？”沈雁回愣住了。

“就——和我发小有关。我们两家关系一直很好，我跟他还有我哥从小一起长大的。我哥不是趁着圣诞和元旦回国呆了几天吗？”

“嗯？”

“我们就一起吃了个饭。我哥说在他美国交了女朋友，大人都很高兴，围着他问长问短的，就我发小表情不对，说是肚子痛要去上厕所。我觉得他怪怪的就跟出去了。看到他蹲在走廊上吐，可是我们都没开始吃。我就想叫我爸来，他不让，还说想先走，我就很奇怪，追问了他半天。他才说他喜欢我哥，而且已经好多年了……”谢昀说着捂住额头，一脸不知所措的表情。

沈雁回也有些措手不及，她没想到会听到这样的事情：“那你哥知道吗？”

“当然不知道！”

“所以你最近总是不见，是去安慰他了？”

“你这么关注我？”

“你的重点呢！”

“哎……反正就是，我很发愁，我不知道该怎么安慰他，也不能跟爸妈还有我哥讲。你想法多，我想听听你是怎么看这件事的。”

沈雁回歪着头想了一会儿，说：“我觉得他喜欢谁都可以，不管男的女的都行，这是他的自由。但是你哥不喜欢他，那也是很平常的事情，谁说单恋都会有结果的？”

谢昀听得一愣一愣的：“等一下，你不觉得——两个男生——”

沈雁回明白她的意思，有些不敢相信自己的耳朵，她没想到谢昀竟然会这样想：“我觉得这是很正常的事情，你歧视他？”

“我没有！”可谢昀的眼神看上去很心虚，沈雁回对她真的有点小小的失望。

“我真的没有歧视他，你相信我好不好？”回去的路上谢昀很安静，直到最后才拽着沈雁回的胳膊表情认真地说了这句话。沈雁回也认真地想了想，反思自己刚刚把失望的情绪表露得太明显。

“我没有不相信你，但是——就算你歧视他们，我也可以理解。”

“我真的没有！要怎么说你才信嘛，真是气死我了！”

沈雁回因她抓狂的语气和神情暗自发笑，轻轻揉了揉她的脑袋：“那就不说这个了呗。”

晚上伏在桌前写数学卷子时，沈雁回突然觉得眼皮好重，决定爬上床先睡一觉，等有精神了再接着写，但没想到醒来时已经是半夜两点了。她赶紧奋笔疾书，两个半小时后才写完所有作业。离上学还有好一会儿，还能再睡一两个小时，她躺在床上盯着天花板发呆，想起了白天和谢昀的对话。她关注的重点很奇怪，落在了“海蓝色T恤知道谢家哥哥有女朋友之后难过地吐了”这个细节上。其实当时她就想到了自己，想到了前两天撞见谢昀跟海蓝色T恤在一起时她也很想吐，还想到了开学没多久发生的那桩意外。那一次也是因为看见他们两个交头接耳关系亲密，害得她心里好堵，加上公交车上气味又难闻，她才吐了的。

沈雁回明白了。

她翻了个身，把胳膊枕在头下面，默念了几遍谢昀的名字，在黑夜里忽然红了脸。

谢昀不再跟她讨论发小的事情了，沈雁回也有点回避这个话题。日子还是不紧不慢地过，期末考试和会考很快就来了。临近考试的那几天突然下起了雪，一直下到了考试期间。南方的雪很小，铺在地上只有薄薄的一层，白天人来人往很快就给碾开了，成不了气候，但如果夜里也一直下，早上醒来就能看见白茫茫一片。沈雁回家住在13层，顶楼，有个跃层，房顶是斜的，她的卧室在二楼，有点像个小阁楼，从窗外看出去，周围每一栋楼斜斜的屋顶上都堆满了雪。不过下雪好看归好看，带来的麻烦也不少，毕竟她是骑车上学的。考试的那几天她简直不想出门，因为怕冷和怕滑跤。于是她连续迟到了两天，期末考试八点半开始，她甚至有天八点才赶到学校。但她的成绩却出乎意料的好，寒假里收到的成绩单显示她这次考了班级第二年级第三，物理和化学的会考成绩也都是A。

寒假沈雁回总是窝在家里看电影写作业。他们在这里没什么亲戚，也不回老家，家里只有她和妈妈两个人，冷清得很，丁点儿节日的氛围都没有。她猜想谢昀家过年应该是很热闹的，或许他们自己不串门走亲戚，但一定有很多人上门来拜访他们，她好奇谢昀会收到多少压岁钱。因为有了手机，她们可以用短信聊天，谢昀说她哪有什么压岁钱，全让老谢给收走了，就是有，估计也得花在这个寒假的话费上。

在家认认真真地把作业写完之后，沈雁回决定约谢昀出去玩，商量好在一家离她们两个一样远的大商圈门口碰面。但沈雁回等车等了很久，没有准时到达，赶到时看见的是这样一幕——谢昀穿着一件浅色呢子大衣，脖子上围了一条厚厚的羊毛围巾，头发没有像平时那样束起，只是披在肩上，被围巾包裹着，她双手插在大衣口袋里，站在原地左右摇晃，像只南极企鹅一样，不知是冷还是着急。沈雁回没有急着上前，而是到附近的奶茶店买了两杯热腾腾的红豆牛奶，一杯给谢昀，一杯给自己。

“哗，你怎么这么贴心！”谢昀双手接过纸杯，笑起来甜得就像她手里的牛奶。沈雁回只是笑，没有说话。

“我发现你今天很不一样哎！”

“嗯？哪里不一样？”沈雁回听了这话低头看了看自己，没有发现什么异常。

“你穿了自己的衣服嘛，我好像还是第一次看见，你平时天天都穿校服，超没劲的。”

沈雁回觉得好笑：“我不穿校服我们班要扣分的。”

“那你来我家补课不也是。”

“我哪有时间换嘛，我又不像你。”她每次去老谢家都能看见谢昀穿着不同的衣服，都没有重样的，除了第一次穿着睡裙以外，之后的每一次都穿得整整齐齐，像是随时就要出门一样。

“我那是——不对，是你太不讲究，”谢昀的脸有点发红，“这牛奶怎么这么烫！”

她们进了商场，四处闲逛，并没有具体的目标，沈雁回约谢昀的时候并没有说到底要干什么，只是想出门透透气。走着走着谢昀像是想起了什么似的，把牛奶塞到沈雁回手里，从口袋里摸出了她的新手机：“看！”

“嗯，那天你一说我就回家查了一下，好高级的样子。”

“是啊，好好玩的，而且看小说也很酷，你看这个效果，像真的在翻书一样。”

“这是什么小说？”

“谁让你看小说了，看这个效果！”

“看了啦，所以这到底是什么小说？”

“喂！”

“我好奇嘛，想知道你都在看什么。”沈雁回缩了缩脖子，她对谢昀现在所做的一切都很好奇，但又不知道该怎么表达。

“《冰与火之歌》啦，听说在国外好火的，才拍了美剧。”

“这样，我下次也看看。”

“好啊，我们以后可以一起讨论剧情啦。”

“嗯。”

走到电玩城附近时沈雁回刚好喝完牛奶，她到不远处的垃圾桶去丢纸杯，回来时发现谢昀的一只脚已经跨进了电玩城。

“老谢让你进这种地方吗？”

“你说什么？”

电玩城里人又多又吵，沈雁回不得不凑近谢昀的耳朵讲话：“我说老谢同意你进这种地方吗？”

“他现在又不在！”

“那你不要跟他讲我们两个来过这里噢。”

“嘻嘻，要是被他发现我就说是你带我来的。”

她们两个都不常来这种地方，七十个游戏币很快就花得差不多了，除了抓到两个娃娃以外，感觉什么都没玩过瘾，于是沈雁回拿着剩下的几个游戏币把谢昀带到了投篮机边上，静静地等着，看有没有人从机器前面退下来。好不容易等到一个空位，她投了币就开始投篮，每一个球都准确无误地掉进了篮筐里，甚至第三阶段篮筐来回移动也难不倒她。因为分数很高，沈雁回投了好久才结束。

“天呐，你怎么这么厉害的？”

“运气好啦。”

她们把抓来的娃娃平分了，正好一人一个，不是特别好看，但偏偏比较容易抓。摸过电玩城的篮球，沈雁回觉得手很脏，想去洗一洗，于是谢昀跟着她一起去了卫生间。商场的洗手池后面总有一面大镜子，沈雁回洗手时无意朝镜子里瞥了一眼，看见谢昀站在离她几步开外的地方，低着头双手迭在一起，不知在想些什么，总之模样非常乖巧。她烘干了手问谢昀在想什么，谢昀把手里的东西往她怀里一塞说想上个厕所。于是沈雁回就在原地等着，直到看见她一脸苦涩地走出来。

“怎么啦？”

“我来例假了啦。”

沈雁回还以为是遇上了什么大事：“那我们去买卫生巾就好啦。”

“我裤子都脏了。”

“那你呆在这里，我去买，然后我们就回家。”

谢昀的脸简直都皱在了一起：“我好委屈。我求了老谢好久他才让我出门的。”

沈雁回不知该怎么安慰谢昀，怯怯地伸出手摸了摸她的脸：“别皱眉，会不好看的。”

分别时沈雁回给谢昀买了一杯热巧克力。她们一起在车站等车，沈雁回想等谢昀走了以后自己再坐另一班车回家。这杯热巧克力谢昀只尝了一口就不再喝了，沈雁回问她是不是因为太淡了。她说不是的，她觉得好苦。

晚上她们用手机聊天，谢昀还在纠结白天的事情，对沈雁回保证说以后要是再有一起出游的机会，她肯定做好准备工作，不会再有意外了。

寒假很快就结束了。报到那天沈雁回到了教室坐下，耳朵听着周围的同学兴致勃勃地谈论春晚的小品和相声，眼睛却盯着门口在想谢昀什么时候才会来。谢昀是住校生，住校生在前一天下午就已经返校了，没有迟到的道理。谢昀确实没有迟到，她只是踩着铃声进了教室，沈雁回只看了她一眼就笑出了声，她好像明白了为什么谢昀会姗姗来迟——她的刘海剪坏了。

老谢也进了教室，说了几句诸如“新学期新气象”之类鼓励人的话，然后就让大家到走廊上排队，因为要去体育馆里参加开学典礼。高一高二的学生很辛苦，不能坐在看台上，只能盘腿坐在中间的地上。每到这种时候大家总是一心盼着早点熬到高三，那样就可以有尊严地参加一切活动了。队伍分成两列，按身高排，一队显得特别高，一队显得特别矮，这样排列下来，沈雁回和谢昀恰好处在同一水平。到了场馆里，谢昀一坐下就往沈雁回身上倒，用脑袋蹭着她的校服，不肯把脸露出来：“我头发剪坏了。”

“我看出来了。”沈雁回忍着笑说。

“都怪老谢！瞎指挥！”原来是老谢让理发师剪成这样的，那情有可原。

“过几天长长了就好啦。现在这样也蛮可爱的。”

“真的？”

“真的，不骗你。”

“你知道吗，我发小出国了。”谢昀忽然坐直了低头小声地说。

“哎？”

“他还是觉得很难过，不想再见到我哥了——但我哥根本什么都不知道。我怀疑，他根本没在意过这个事情，就当他是个弟弟。”

“很有可能。”

“是吧？我们上次看电影的时候不是还讨论这个么？不是说喜欢就能在一起这么简单的，单恋太惨了。”

沈雁回笑了，她突然觉得单恋也是要分情况的。像《一天》里那种她是不接受的，像谢昀发小喜欢她哥哥那样她也是不接受的，但她暗恋谢昀又是另一回事了。她们跟他们和他们都不一样。但具体是哪儿不一样，沈雁回还没有仔细想过。

“哇人家都这么惨了你还笑，你的同情心呢？”

“我是笑你。”

“我又怎么好笑了？”

“你又没有谈过恋爱，就在这儿大发感慨。”

“说得好像你谈过一样——你谈过吗？”

沈雁回对这个问题避而不谈：“我想问，他在知道自己喜欢你哥哥之后，有做过什么事情吗？”

“什么意思？”

“就是，他对你哥有什么表示吗？像是送礼物、暗示、表白之类的？”

“男生会这样吗？我不知道哎。”

“要是什么也没有做过，那这个结局太正常了。虽然不是付出努力就有回报的，但不付出真的什么也得不到啊。光是暗恋人家，指望暗恋能发出看不见的光波让人家收到吗？”

谢昀竟没有笑，她歪着脑袋看着体育馆高高的窗户，过了好一会儿才幽幽地说：“我觉得有可能。”

“什么？”

“就发光波。”

“你跟谁发光波了？”沈雁回有些紧张。孔传说知易行难，她就是个典型代表，明知道暗恋不能任由着什么也不做，大道理说出来一套一套的，但落实到自己身上，确实是什么也没做过，而且也不知道该怎么做。她不相信自己能发出那样的光波，也没有感受过别人给她发的光波——但要是真的存在这种光波，或许暗恋就不是暗恋了，而是明目张胆不求回报的单恋。沈雁回是反对这种单恋的，但她也不能确定自己是不是会发展成这样。万一谢昀像她哥哥那样有了喜欢的人，那她就要跟海蓝色T恤一样伤心了。

“当我没说。我感觉要收到这个光波还是挺难的……真的……怎么这么难啊？”

“你又知道啦？”

“哼。”

开学典礼照例会有学生代表发言。这学期的学生代表是1班的，一个矮矮的短发女生，在台上平心静气地发表了一通讲话。沈雁回自己从来没有当过这种学生代表，心里总是很好奇到底他们都是怎么被挑选出来的。听着听着她忽然觉得这个女生的语气有些熟悉——有种说不出来的傲慢和不耐烦——仔细一看，发现竟然是她的一个初中同学，同校但不同班，中考动员大会上发言的学生代表也是她。当时沈雁回就特别留意了这个人，没想到在高中里又听了一次她的讲话。

冗长乏味的开学典礼结束后大家又排着队回到教室，有的人还在抓紧抄寒假作业，有的人却已经拿出自己买的练习册了。老谢突然闪身进来，说不用每个人都交数学作业，他看不过来，打算分层抽样调查一下完成情况。课代表用草稿纸做了十个签，上面写着0-9，他随机抽了一个，是2，于是宣布学号尾数是2的同学都要把作业交上来。教室里有人小声欢呼，沈雁回心里很别扭，有种作业白做了的感觉。其实她知道这个想法是不对的，但总是抑制不住地认为，如果作业认真做了却没被收上去，那就像是少了个名分一样，不是一份完整的作业。说到底，每个人都希望自己的付出和努力能得到报偿，具体而言，老师仅仅是检查一下作业，学生就会感觉获得了回报。

沈雁回的生日在2月13号，她没有告诉过班上的同学，甚至连谢昀也没有，但那天早上她在课桌里看见了一份包装精美的礼物，没有署名，她直觉是谢昀送的，因为即使她没有告诉过谢昀自己的生日，谢昀也可以从老谢那里知道答案。果然，课间谢昀问她：“你怎么不拆礼物？我等了半天了，你就是不打开。”

“那我当着你的面拆吧。”沈雁回说着从课桌里掏出礼物，打开一看，发现是一本曲一线的数学《3年高考2年模拟》。其实打开之前她就感觉应该是书，还猜了一下谢昀会送什么有趣的课外书，没想到竟然是本辅导书。她咽了咽口水，看向笑得发颤的谢昀：“这是你以个人名义送我的，还是老谢让你给我的？”

“喂！如果是老谢，你觉得他会包装得这么好看吗？”

高二下学期，理科还剩一门生物没有会考，得一直上到这个学期结束。生物老师名叫王莲，外号巴西人，因为有次大家在生物卷子上发现竟然有一种植物叫巴西王莲。虽然给老师起了个亲切的外号，但并不代表大家对生物足够重视。上课时除了谢昀会活跃地接话以外，老师提问几乎没有人回答，甚至有男生会在上课上到一半时拿着政治书到走廊去背。沈雁回觉得这实在是太不尊重老师了，就算不想听，也不用当着人家的面直接走出教室吧。但老师什么也没说，她只好私下里和谢昀吐槽这件事。

沈雁回很同情教文科生理科的老师和教理科生文科的老师。上学期学《项脊轩志》的时候，老翟有事不在学校，7班的小严老师来给他们代课。小严老师很年轻，有股白面书生文艺青年的气质，讲话的声音也很温柔，他抱怨起7班的同学不解风情，没有情趣，不能理解课文最后一句蕴含的感情，说在2班上课感觉就好多了。小严老师就代了一周的课，但给大家留下了深刻的印象，从此以后2班的同学都不记得他的名字，只叫他归有光。

这学期所有教室都换上了鹅黄色的厚窗帘。窗帘的厚度弥补了颜色的不足，遮光的能力并不差。一旦拉上，教室外面发生什么大家一概看不清。有次午休结束后窗边的同学还没拉开窗帘，有些人不知为什么讨论起了下一次的语文课，突然有人喊了一声“老翟在哪里”，老翟恰好从窗外走过，拨开窗帘探头进来：“老翟在这儿呢。”把大家吓了一大跳，但从此以后“老翟”变成了公开的昵称。

也恰好是在那天沈雁回听谢昀说了另一件老翟的轶事。就说隔壁班有个女生在语文课上悄悄写数学卷子，一边写还一边偷瞄老师，生怕被抓住，结果老翟以为她在对自己翻白眼，没收了她的数学作业不说，还罚她站了一整节课。

沈雁回住的小区旁有一家报刊亭，她有时会帮住校的女同学带几本杂志，什么《花火》、《萌芽》、《读者》、《意林》的，也有男生托她买《足球世界》和《舰载武器》。说来心酸，其实以前学校里是有报刊亭的，她高一的时候每天吃过午饭还会去那儿逛一逛，但后来这家开了十年的报刊亭竟被学校关掉了，原因据说是高三2班有个女生在晚自习时看BL杂志，被他们那不苟言笑正处于更年期的班主任发现了，关键是这位班主任还是副校长夫人，所以没过多久报刊亭就在学校里消失了。多少同学为此深感痛惜，只能像走私一样请走读的同学代买杂志。

有时“走私”的货物还不仅限于杂志，有人曾经托沈雁回帮忙代买校外的早饭，就是路边早餐车里卖的那些，什么粽子、饭团、鸡蛋饼的，在食堂里是吃不到这些的。沈雁回起初只当是顺手帮个忙，但几次下来就厌烦了——每次好几个人，每个人要的还都不一样，她不仅要记在纸上，还得计算价格，实在是太麻烦了。不过，如果只给一个人带，那还是很简单的，所以谢昀依旧每天都能吃到来自校外的早饭，惹得大家都很羡慕，纷纷把目标转向另外五个走读生。

班上有个外号空姐的女生貌似是一家图书网站的会员，每个月都能收到他们寄来的名册，大家很喜欢翻看那本薄薄的小册子，借以了解都有什么新书。于是空姐就张罗着大家一起买书，每次都能收到一大箱子书，都是男生负责搬的。沈雁回凑过一回热闹，买了一套柏杨逝世三周年纪念版的《中国人史纲》。沈雁回听谢昀说了才知道，空姐之所以外号空姐并不是因为她以后想当空姐，也不是因为长得特别好看，只是空调遥控器归她保管。

因为不住校也不上晚自习，沈雁回有时会感到自己错失了高中生活里很重要的一部分，早上这种感觉是最强烈的，因为大家总在谈论昨天晚自习时发生的事情，诸如“第一排有个女生一晚上变换了十三个发型，被老谢狠狠批评了一顿”此类的事件。好在谢昀总会把好玩的事情都跟她讲一遍，使得她还不至于惨到像朱自清说的那样，感觉“热闹是他们的，我什么也没有”。像是有天早上女生们互相传阅着一张笔迹杂乱的草稿纸，沈雁回拿到时一头雾水，只看出了几个男生的名字，不知道后面那些词是什么意思。谢昀就解释说，这是昨天晚上女生们给男生编的花名，长得最白的那个叫“白玫瑰”，最黑的叫“黑珍珠”。

三月起课间操从长跑又恢复成了广播体操，时间是上午头两节课结束之后。因为要做操，所以这段下课铃比其他几节课的听起来更加动感，但要不要出门做操不是取决于铃声，而是取决于体育老师有没有吹哨，只有听到哨响大家才要排队。周一是升旗仪式，周六和周日都是不做操的。愚人节那天是单周的周日，上过两节自习，铃声响过之后，远处忽然传来了哨声，响彻整个校园，于是大家都兴奋地讨论起周日到底要不要做操这个命题——全校的师生都犹犹豫豫将信将疑地排队向操场进发，但走到一半就全部折返回来了，说是愚人节的玩笑，哨子是4班的一个男生吹的。谢昀冲着沈雁回感慨，说4班的人还真是敢玩，居然把全校的人都给骗了。

沈雁回觉得谢昀有两个无聊到令人发指，但又莫名可爱的小习惯，第一是捏“小的好时巧克力”，第二是编戒指。谢昀喜欢吃甜食，课桌里总放着一盒好时巧克力，经常分给周围的同学和沈雁回吃。她喜欢在吃完之后把糖纸和纸条收集起来，不过不是像一般人那样要夹在书里做书签，而是要把它们捏成迷你的好时巧克力形状，捏得还真是有模有样的，一看就是有经验的，沈雁回就让她给骗了。那次下课她一脸神秘地对沈雁回说：“我请你吃小的好时巧克力。”沈雁回没反应过来，她就又重复了一遍，然后把一粒蓝色的“小的好时巧克力”放在沈雁回手心里。沈雁回天真地相信了，问她是在哪里买到的。乐得她到处跟人讲这件事，毕竟沈雁回是她骗到的第一个人。

至于编戒指——沈雁回喜欢买吐司面包当早餐和零食，谢昀每次看见都会要求她把扎口袋的扎条留下，然后当场给她编一个戒指，还是带钻的那种。半个学期下来，她的笔袋里已经有七八枚“钻戒”了。

语文课上老翟放2011版的《简·爱》电影给大家看。课后谢昀对沈雁回说，她觉得这个Mr. Rochester长得不够好看，还不如John。沈雁回倒觉得他还不错，因为她去年看了《X战警：第一战》，在那部电影里这个演员可好看多了。

谢昀的生日在4月17。想起两个月前自己收到的生日礼物，沈雁回决定好好回敬谢昀一下。于是生日当天谢昀收到了一本语文《3年高考2年模拟》和英语《世纪金榜》，贺卡上只写了一句话——“答案我已经帮你撕了，有问题可以来问我”。

沈雁回又做报告了，这一次她讲的是superhero。班上的同学除了谢昀以外，谁也不知道她心里竟有个超级英雄梦。其实她从二年级第一次看了《蜘蛛侠》之后，就常常幻想自己也能被变异蜘蛛咬一口——想想看，能在高楼大厦之间来回穿梭的感觉得有多酷。不过这个话题实在是太与众不同了，这个女孩儿多的班级里之前从来没有人讲过这样的东西，而且沈雁回还开了一个先河——她在做完报告后播放了一段视频给大家看，视频的内容是很多超级英雄电影的混剪，名字叫21st century superhero。课后大家全都在谈论以前自己看过的超级英雄电影。

谢昀问沈雁回为什么每次做报告都要把眼镜摘掉，她老实地回答说是因为紧张，不愿意跟别人的视线对上。

“可是我觉得你戴眼镜很好看的。”谢昀说。

“嗯哼，因为戴眼镜戴得眼睛突出来了，所以摘下来反而不好看。”

“没有没有，我不是这个意思。”

“嗯？”

“嘻，我观察过，我们班一共有37个人戴眼镜，大家扶眼镜的时候都是用一根手指推推鼻子上那道杠，就你不一样，你是用两根手指抓住镜框往上提。我觉得这个动作很酷——有种衣冠禽兽斯文败类的感觉。”

沈雁回简直不知是该笑还是该气，戳戳她的脑袋说：“你一天到晚到底都在想些什么啊！”

五月多的时候有个女生请全班吃饭。她是福建人，高三要回福州去念书，走之前想跟大家做个告别。饭后跟谢昀一起等车回家时沈雁回告诉她，其实她也不是浙江人。她说这话没有别的意思，只是恰好遇到这个契机，想要说明一下自己并不是本地人。她觉得南方的女孩子，尤其是江南这边的，总有种温婉的气质，讲起话来也是吴侬软语不紧不慢的，班上好多女同学真的是这样的，但她就不是。谢昀有点不服气，说她觉得沈雁回也很有这种气质。

快到高三了，学校为了不让大家有太多负担，通常不让准高三学生搬教室。老谢拿出他提前准备好的标语，嘱咐宣传委员在班里张贴一下。有一句叫“静能生慧”，是要贴到黑板上头的，好让大家一抬头就能看见。宣传委员是个有点矮的女生，拜托沈雁回跟另一个个儿高的男生帮她的忙。沈雁回拿着“静能生慧”这四个字，突然又起了恶作剧的念头，先把中间的“能生”两个字给贴上了。大家一抬眼看见黑板上写着“能生”，全都在笑。稍后把“静”和“慧”也贴上去之后，大家就笑得更厉害了，因为班上有两个女生名字里分别带了这两个字。

高一升高二的那个暑假，市里有一个数学夏令营活动，大家自愿在期末报名，假期里到一个县级市的重点中学去集中学习半个月的数学，吃住都在那个学校里。当时沈雁回就没有报名，因为她不愿意住宿，而且弄不清自己究竟属于哪个班级。这个暑假还是有这个夏令营，只是换了一个地点，沈雁回依旧拒绝参加，因为上次听说这个夏令营管得很松，来讲课的基本都是在校的大学生，根本学不到什么，没有去的必要。

谢昀是不得不参加的，沈雁回猜得到原因，即使她本人根本不需要这种东西，老谢也不会让她好生过一个暑假。于是沈雁回成了班里唯一一个不参加夏令营的人。大家一开始还不知道，统计缴费时才发现，全都很惊讶，因为沈雁回的数学并不拔尖，却居然敢不参加夏令营。最惊讶的是谢昀，她一直在追问沈雁回不参加的原因。沈雁回不愿意告诉她，因为有点担心会被老谢知道，于是一直逃避回答谢昀的这个问题。

期末考试结束后的那一周，沈雁回收到了爸爸的邮件，里面附着她两年来每次月考的成绩单、各科成绩分析、年级排名走势曲线图和老师的评语。她这才知道原来爸爸虽然人不在她身边，却一直用这种方式关心着她。她考得最好的一次就是上学期的期末考，之后就再也没有这么厉害了，但一直稳居班级的前五名，没有出过大的纰漏。依照老谢的说法，沈雁回想上厦大是没有问题的。邮件里爸爸仔细跟她分析了她到底有什么不足，让她多多关注自己的弱项，高三的时候注意合理分配资源。爸爸是瞧不起厦大的，一心希望她能进浙大或者武大，因为爸爸是个土生土长的湖北人。

谢昀打来电话约沈雁回见面，语气很古怪。沈雁回欣然答应，跟她约定在一家甜品店碰头。她赶到的时候，谢昀已经在吃一块芒果慕斯了，唇边沾了一点蛋糕。沈雁回坐下时顺手抽了桌上的餐巾纸替她擦了一下。

“怎么突然约我出来啊？”沈雁回只点了一杯牛奶。

谢昀叹了一口气，放下手里的叉子看着沈雁回，沈雁回被她盯得心里发慌。如果不是因为之前没有发生过什么特别的事情的话，她差点以为谢昀已经知道自己喜欢她了。那个眼神就像是看破了一切似的。

“你是不是要走了？”

“啊？”

“嗯，就是回原籍读书。”

“什么？”

“你不是说你不是浙江人，又不参加夏令营，问你你也不说为什么，所以你是不是要回原籍读书？不跟我说是怕我伤心？”

“不是的，我——”

“等等等等。我有话想跟你说，等我说完了你再讲好不好。”

“你——你说。”

“你还记不记得我发小？”

“记得啊。”

“我们开学的时候不是说发光波的事情嘛。”

“是啊。”

“我想过了，我觉得暗恋是能发光波的，只是有时候发出来了对面收不到，因为两个人不在一个频率上。”谢昀一脸忧愁的表情，捡起叉子无聊地戳着她的蛋糕。

“啊？”沈雁回又紧张起来，不知道谢昀到底是什么意思。她究竟给谁发了光波，而对方没有收到？

“你看，我跟你讲正经的事情呢，你就这个反应！”

沈雁回讷讷地说：“发光波那句话我是开玩笑的，你当真了？”

“当真了，因为我天天都在给你发光波，但你就是收不到。我觉得不是我的问题，是你有问题。”

“我说我不歧视我发小是真的，因为我自己就喜欢你，怎么可能对他有意见。我只是想知道你心里排不排斥。”

“我从高一的时候就注意你了，你老是在走廊那里不知道干些什么，我好奇得要命，觉得你是个很酷的人，接触之后才知道你这么好玩。”

“你说你觉得现在最重要的就是学习，所以我一直不想说这些，怕你觉得我很差劲。但是你都要走了，那我一定要把话都跟你讲清楚。你要是不喜欢我，就不会觉得困扰，高三的时候也不会影响学习。我也眼不见心不烦。”

“但你看着我，告诉我，你是不是真的一点儿也没有感觉到我喜欢你？如果是真的，那我实在是太差劲了。”

沈雁回完全怔在了座位上，深深怀疑自己脑袋里是不是缺了一根弦。她从发现自己喜欢谢昀那一刻起，就坚定地把这段感情定义为“暗恋”和“单恋”，从没想过其他的可能性，因为她觉得谢昀没对她有过什么特别的表示。难道真的是因为她频率不对，所以才没有收到那些光波吗？

“我——我先澄清一件事，好不好？”

“你说。”

“我没有要到别的地方去读高三。”

“那夏令营你怎么解释？”

“我就是不想去，我不想住到陌生的学校里去。而且听说在那里也学不到什么东西，我不想浪费时间。”

“就这么简单？那你为什么不早说？”

“我怕老谢知道要说我。”

“我又不会告诉他！”

“那我现在再回答你的问题。”

“嗯。”

“我真的不知道，不知道你喜欢我。你不要生气，因为我真的没有多想。我只想过我是不是喜欢你。”

“那你的答案是什么？”

“喜欢啊。我单恋着你呢。”

“混蛋！你不是说喜欢就要早点在一起吗？”

“可是你也说现实里有好多阻碍，做起来没有那么容易呀。”

“你——说一套做一套。”

“我知道。自从发现我喜欢你，我就知行不能合一了。”

“那怎么办呢？我们要像电影里那样做二十年的朋友吗？”

“才不用，可是我想先调整一下我的频率，试试能不能接收到我错失的光波信号。差劲的不是你，是我。”

“不要，不用你调整，我一桩桩一件件都告诉你，免得你再会错意。”

“好。”