---
layout: post
title: 表里不一
date: 2018-11-24
Author: 茄汁浇饭 
tags: [逆转裁判]
comments: true
---

> 冥x美云，继续接着前面的设定，想到哪儿写到哪儿（x每次开场都是御剑，我现在觉得御剑简直是金牌僚机和妇女之友（？

狩魔冥和御剑怜侍的饮食习惯大体上比较接近西方人，但他们尤其钟爱的那家西餐厅离检事局至少有二十分钟的车程——这还是在不堵车的情况下——所以，平时为了节省用餐时间，他们往往会就近找一家传统的日式餐厅解决午饭问题，就像今天这样。

“冥，美云不吃午饭吗？最近几天好像都没有见到她。”和狩魔冥并肩走出检事局的时候，御剑怜侍没有看见那个往日总是跟在她身后叽叽喳喳，被她戏称是“小鸟”的女孩。他的用餐时间常常和她们错开，今天两人是碰巧遇上的。

“嗯。她说身体不舒服，和我请了一周的假。”狩魔冥的语气听起来格外冷淡，仿佛在说一件与自己无关的事情。

御剑怜侍难免觉得奇怪：“你听上去似乎一点也不关心她。她知道你身体不舒服的时候可是立刻就跑去看你了。”

狩魔冥瞪了御剑怜侍一眼。这一眼和他平时见到的狩魔冥很不一样，如果他没有看错的话，这眼神似乎被埋怨和委屈两种情绪给填满了。他知道自己一向都不擅长解读女性的表情，因为他的青梅竹马实在不是一个适合研究的对象，但这一次他却很肯定，觉得狩魔冥的眼神里确确实实包含了一种名为“委屈”的情绪。更何况，一遇到不顺心的事情就抿嘴唇，这可是狩魔冥除了挥鞭子以外的另一个招牌动作——只有和她足够亲近的人才能发现。

“我没有她家的地址。”狩魔冥皱着眉头说。这确实是一个好理由。这几天她一直都是用这个借口来为自己开脱的。因为不知道地址，所以才没有办法去探望，而不是她主动逃避，即使她知道所谓的“不舒服”只不过是一句假话，即使她的手机上还保留着之前的通话记录——她有一条美云家里电话的号码。

“那你还真是个不称职的上司。”御剑怜侍摇了摇头。他隐隐感觉狩魔冥的异常情绪和一条美云有关，于是从上衣口袋里抽出一支钢笔，在餐巾纸上写下一行字，递给了她：“她在市区的公寓。”

“你怎么会知道？”

“别忘了，她以前可是我的助手。”

下班以后，狩魔冥开车去了一条美云的公寓。她在门前徘徊了很久，没有按门铃，而是拨了一通电话。门后隐约响起了电话铃声，但很快就被打断了，是一条美云拿起了听筒：“您好？请问是哪——”狩魔冥立刻挂断电话，按响了门铃。

“狩——狩魔姐？”一条美云的惊讶之情溢于言表，但只有短短的一瞬间，因为她立刻低下了头，不敢直视狩魔冥的眼睛。

“身体好点了吗？”狩魔冥并不打算戳穿一条美云，她想给她一个台阶下。

“啊……嗯……”

“不请我进去吗？”

“我……”

“已经过去七天了。你说要我给你时间思考，七天还不够吗？”

“不是的……”

“我不懂这有什么问题，明明是很自然的事情。”

“不是的，不是……”

看到一条美云始终说不出什么有意义的话，狩魔冥抱着手臂，表情变得越来越冷漠，语气也变得越来越冷淡。她总是不自觉地用这种方式来保护自己，仿佛只要显出一副满不在乎的样子，就不会被伤害：“既然这样，我需要一个明确的拒绝。”

“不行……我做不到……”一条美云始终没有抬起头。那天的接吻几乎让她的大脑停止运转，她的身体不由自主地向着狩魔冥，伸出双手紧紧拥抱她，笨拙地回应着那个青涩又深入的吻，可是头脑却一片空白，足足过了半分钟才意识到自己在做什么。她觉得有什么地方不对，她们两个，不应该这样，虽然她很想。她的身体总是先于大脑作出反应——她一把推开了狩魔冥。看见狩魔冥露出受伤的表情，她忽然意识到，她的心意早就再明确不过了，只是她一直选择忽略，拼命地暗示自己——所有的好感都只是出于她对所谓“姐姐”的崇拜和仰慕，是对她曾经的温柔自然而然产生的反应，是很纯粹的，没有掺杂任何其他的感情。很显然，全部是借口。但是这些好感真的可以存在吗？真的可以得到承认吗？她们都是女孩子啊……她完全不知道应该怎么处理这样的事情，于是选择了从现场逃离，只留下几句胡言乱语，就把狩魔冥独自扔在办公室里，不闻不问，直到现在。

狩魔冥捏住她的下巴：“做不到就看着我！我知道你在想什么，我从来都不觉得这是个问题。但如果你认为是，我就替你解决。”

“解决？怎么解决？”

“从今天起，你做回御剑怜侍的助手。我会回美国。”

“不要！”

“为什么？”

“不要，我不想离开你……”一条美云一头扎进狩魔冥的怀里，给了她一剂最有力的强心针，“不要回美国，不要回去。”她的回应已经说明了一切。即使在这七天里她一直反复提醒自己，不要赋予那个吻任何意义，但在听到狩魔冥所谓的“解决方案”以后，她还是无法接受，身体又一次提前做出了反应。她听见了狩魔冥有些紊乱的心跳声，于是抬起头望着她，样子看上去真像一只惹人怜爱的小小鸟。

“现在这个样子可一点也不像你。”狩魔冥假装镇定地说。

“我很多变的。”一条美云闷闷地说，“你还不够了解我。”

“那么，你愿不愿意给我一个继续了解你的机会？”

绿眼睛对上灰色的眸子，一条美云既没有点头，也没有摇头，只是踮起脚尖又在狩魔冥的泪痣上落下一个轻吻。

狩魔冥的饮食习惯更接近西方人，但她最爱的那家西餐厅离检事局至少有二十分钟的车程——这还是在交通状况良好的情况下——而且，她的小助手更喜欢和食，于是中午在日式餐厅吃饭变成了理所当然的事情。今天，她们在那家常去的餐厅碰见了御剑怜侍。

“冥，美云看起来好像很没有精神啊。难道你连周末也不放过她吗？做你的部下还真是辛苦。”揶揄和调侃是他们两个多年以来约定俗成的相处模式。对御剑怜侍来说，这只是一句再普通不过的挖苦，但狩魔冥心里却有另外一种理解。

“嗯，是啊。”狩魔冥淡定地回答，似乎并不打算像平时一样反击，目光越过御剑怜侍的肩膀，一直黏着在柜台前犹豫不决的一条美云。她低头呷了一口茶，脑海中响起了一句绝对不可能说出口的话——“毕竟狩魔家的人就连体力都要比一般人好上一些。”

“不要对她太苛刻了啊。”

“这一点你就放心好了。”

当一条美云终于端着餐盘坐到他们身边时，两个一向雷厉风行的天才检事甚至已经擦干净了嘴角。

“你们刚才在聊什么呢？”

“聊她是不是在压榨你，连周末也不让你休息。”御剑怜侍双手一摊，做好了听取当事人证词的准备，打算借此再揶揄狩魔冥一番。

“是……是啊，这个周末……真的好忙……”一条美云低下头用筷子胡乱戳着碗里的天妇罗，磕磕巴巴地说。她的脸红得十分可疑，就连御剑怜侍的外套也觉得自愧不如。

“这样可不行啊，冥。”御剑怜侍把目光转向狩魔冥。

“知道了。真啰嗦啊。”狩魔冥在桌上留下一张现金，“我们先回去，让她一个人慢慢吃吧。”她嘱咐一条美云：“记得结账。”

“那我们就先走了。”御剑怜侍起身系上西服的扣子，朝一条美云点头示意。

“好……”一条美云勉强挤出一个微笑，脸颊依旧一片绯红。御剑怜侍虽然觉得好奇，但却没有机会再继续追问了。

直到看见他们两个都消失在视线里，一条美云才终于松了一口气，但御剑怜侍的话还在她耳边回响。真是的，御剑哥和狩魔姐——啊，不行，不能再这样叫她了呢，她会生气的，她生起气来简直就像个小朋友一样，要叫她冥，这是在那个时候约定好的。那个时候……发生的一切，感觉可真是像一场梦啊，一场累人的美梦，一条美云既羞涩又遗憾地想，可惜不论这个梦有多美妙，都不可以把它说出来。哪怕只是一点无意的暗示，都会让她想要找个地缝钻进去，就像刚才那样。幸好她的女朋友虽然看起来霸道冷漠，不近人情，但实际却很懂得体谅这种心情，及时打断了御剑怜侍的话，把她一个人留下。否则，她都不知道自己还有没有心思吃饭，毕竟那可是个像梦一样的周末啊。

御剑怜侍虽然对事情的全貌一无所知，但却无意间说出了真相。所谓的“压榨”和“周末也不让她休息”还真是令人难以启齿，一条美云艰难地咽下一口饭，毕竟在那两天里，她们几乎没有下过床。狩魔家那张叫她羡慕已久的大床简直就像一块磁石，吸走了她除吃饭和洗澡以外的所有时间，害她过得日夜颠倒黑白不分，仿佛搭乘飞机去到了另外一个半球。虽然结果似乎不尽人意——她这个周一看上去格外没有精神——但过程却无与伦比的美妙，要她再被“压榨”多少次都没有关系，只是别像这样被说出来就好。

“你吃得好慢。”一条美云走进办公室时，狩魔冥头也不抬地说。

“明明是你们吃得太快了。”一条美云吐吐舌头，走到她身旁，一手撑在办公桌上，一手叉着腰，揶揄说：“不愧是天才，连吃饭都比一般人快得多。”

狩魔冥有点哭笑不得，她放下笔，伸手勾住了一条美云的腰，手腕稍一用力，她的小女朋友就跌坐在了她的腿上。她附在她的耳边轻声呢喃：“天才在很多事情上都非常拿手，你想要试一试吗？”

温热的气息自耳畔传来，和前两天的许多时刻都如出一辙，一条美云抖了两抖，满脸通红地从她怀里挣脱出来：“混蛋，不要，不要在这里开玩笑！”

“昨天晚上你可不是这么说的。”狩魔冥又拾起笔，继续手里的工作，“或许到了晚上你就会改变主意了。”

一条美云躺倒在沙发上，双手枕在脑后，闭着眼睛问她：“御剑哥不知道我们的事情，对吗？”

“你想让他知道？”狩魔冥停顿了一下，“没有这个必要。我觉得今天这样很有趣。”

“混蛋。我可是害羞死了。”

“一条美云，我只是让你不要再叫我姐姐，可没有允许你叫我混蛋。”狩魔冥屈起食指，在桌上轻轻敲了两下，尽管是在谴责对方，但语气里的宠溺却淹没了恼怒。

“昨天晚上我这样叫你，你可是完全没有意见呢。”一条美云理直气壮地说。她也只有在那种时候才能欺负一下狩魔冥了。

看来八咫乌变成啄木鸟了，狩魔冥忍不住笑出了声。没有什么事情能比被人摆了一道更让人郁闷，尤其是在法庭上，但幸好现在不是，况且跟她斗嘴的也不是辩护律师，而是她的“小鸟”。

“如果你认为他需要知道，我会找时间向他解释，以免你再觉得困扰。”不知不觉间，狩魔冥已经学会了一百八十度的态度大转弯。

“真的？”一条美云立刻坐起身，睁大了双眼。

“嗯。”狩魔冥看着她的脸，表情认真地点了点头。

“冥……我发现你最吸引我的地方就是这一点耶。”

“哪一点？”

“表里不一。”

“我很荣幸。”