---
layout: post
title: 围巾
date: 2018-11-16
Author: 茄汁浇饭 
tags: [逆转裁判]
comments: true
---

> 千寻x巴，我觉得我对她俩是真爱（x开头这句狗血的话是昨天听一段mixtape时看到的shownote，于是就有了这个脑洞……

“爱情两个字，好辛苦。”绫里千寻如是感叹。

彼时正值深秋，她身着一件单衣，坐在校园人造湖旁的木头台阶上，用手支着下巴，目不转睛地盯着波光粼粼的湖面。这是她们相识半年以来，宝月巴头一次见到她这样分神。但比起这罕见的走神，宝月巴更关心她单薄的身体。她心情复杂地瞥了两眼绫里千寻细长白皙却光溜溜的脖子，下意识地把自己脖子上的围巾裹得更紧。她低下头，一边翻阅膝盖上的的笔记，一边假装云淡风轻地八卦：“怎么忽然说出这样的话？你爱上谁了？”

“……不是我。”绫里千寻顿了几秒，“你听说北原学姐的事情了吗？”

宝月巴直起身体，好奇地看向绫里千寻的眼睛：“北原？哪位？”

“你会不会太不关心你的同学了。跟你同班的北原杏奈，我都知道。”绫里千寻微微侧过头，两人的目光刚好交错，没有对上。

宝月巴诚实地交代：“我到现在也没有把人认全。”她那超凡的记忆力都拿来背六法全书了，人脸—人名连线题从来就不是她的强项。

绫里千寻的脸上忽然浮现出一丝近乎恶作剧得逞的笑容：“总之，为爱割腕了。可真不值得。”

宝月巴没有做出评论。她快速地在脑海里搜索了一下最近听闻的各种消息，没有一条符合绫里千寻的描述。这种事情对她来说很新鲜，她平时极少接触相关的新闻，此刻却忍不住猜测起北原同学割腕的原因——不知道她和恋人之间究竟产生了什么样的矛盾。

绫里千寻打了个哈欠，转过头，伸出两根手指，像个小孩子似的，来回绞动宝月巴围巾上的流苏。到湖边来讨论问题是她的提议，很不怎么样的提议，她承认，理由是冷风可以使人保持清醒的头脑。但更深层的原因是，她想知道怕冷的宝月巴会不会因为寒冷而更加亲近她。结果原来是不会，宝月巴丝毫不为所动，她这才忍不住发出感叹。至于那位北原杏奈，不过是绫里千寻某项特长的体现，她这位聪明的学姐只需要花上两秒，多看一眼名录就能知道，她的班级里根本没有这号人。

“困了吗？”宝月巴啪的一声合上笔记本，“要不要早点回去休息？养好精神，明天考试的时候头脑才会清醒。”她轻轻戳了一下绫里千寻的额头，冷冰冰的手指骤然触到一丝暖意。她愣了一下，身体里忽然涌起一股莫名的冲动，却不知道要往哪里冲，又该怎么动。

绫里千寻点点头，收拾起自己的课本和笔记。和宝月巴的交流让她对明天的考试感到信心十足，但今晚发生的一切却并不能叫她完全满意。

宝月巴的家在学校外面，而绫里千寻住在学生宿舍里，在分别以前，她们只能同行十五分钟。就在这短短的一刻钟里，有好几对情侣和她们擦身而过。有的十指相缠，有的围着同一条围巾，有的女生把手插进男朋友的口袋，有的男生把女朋友裹在自己的风衣里——以绫里千寻当时的程度来说，这就是她想对宝月巴做的一切，是她除了学习以外唯一的想法，罕见的分神。

“千寻，你一直盯着那对情侣，怎么了？是认识的人吗？”宝月巴艰难地从温暖的口袋里伸出手，在绫里千寻眼前晃了两晃。

“不，完全不认识。”

“那么，看来是冬天到了，有人想要恋爱了。”宝月巴笑着打趣。

绫里千寻侧过头，有些疑惑：“为什么冬天到了会想恋爱呢？”

“嗯……”宝月巴沉吟了一会儿，从她在这方面极其贫乏的认知出发，说出了一个自己认为还算合理的答案，“或许是因为怕冷，所以想要双人份的温暖吧。”但绫里千寻的脖子和身上的单衣却在提醒她，这个想法还有很大的漏洞：“这个说法对你可能不成立……”

绫里千寻笑了起来，眉眼弯弯，直视着前方：“不怕冷的人有时候也会想要更多温暖啊。”

宝月巴看着绫里千寻微笑的侧脸，忽然又感受到了之前那股莫名的冲动，这一次要来得具体一些，她几乎脱口而出：“那么你呢，想不想要更多温暖？”几乎下一秒就要解开自己的围巾，不讲道理地裹上绫里千寻光秃秃的脖子，但她们恰好走到了分别的路口，于是挥手作别，她只说了一句“明天考试加油”。转身之后，那股冲动就消失得无影无踪了。

第二天下午，身为助教，负责考场巡视工作的宝月巴没有出现，取而代之的是一位学长。绫里千寻有一瞬间慌神，但很快就调整好了心情。仔细检查了两遍答题纸以后，她成了考场里第一个交卷的人，一出校门就直奔宝月巴的家。看到来开门的宝月巴，绫里千寻证实了心中的猜想——因为昨天吹了一晚的冷风，她生病了，面色潮红，嘴唇发干，很有可能正在发烧。

“……你怎么来了？这时候——”宝月巴早上向教授请过假以后吃了退烧药，一口气睡到了下午。她扫了一眼座钟：“已经考完了？”

“嗯。我是第一个交卷的。”绫里千寻忧心忡忡地看着她，自责得无以复加，她伸手探了一下宝月巴的额头，不是很烫，但依然有些发热。她在心里把自己骂得狗血淋头，干什么不好，非要拉着怕冷的人去吹风！

“应该不难吧，如果是你的话。”宝月巴的声音有气无力的，她边说边往卧室里走，“我还想再躺一会儿。”

绫里千寻坐到床沿上，替她掖紧被子：“小茜呢？还在学校里？”

“嗯。”

“饿不饿？”

“完全没有胃口。”

“我煮点粥给你。不吃东西可不行。”绫里千寻语气强硬，不等宝月巴表示反对就已经进了厨房。

等她端着碗出来的时候，宝月巴已经坐起来了，倚着枕头正在翻书，表情格外认真。绫里千寻本来想说“都病成这样了你怎么还一心想着学习”，可再一看，却发现那居然是一本儿童漫画。很显然，是宝月茜的东西，大概是怕姐姐一个人在家会很无聊，所以特意留下来的。

“巴。我可以问你一个问题吗？”

宝月巴从漫画里抬起头，眨了眨眼睛：“我没有怪你。”

“不……嗯……谢谢你没有怪我，但我想说的是，你怎么会在看漫画的时候还摆出那么严肃的表情？”

两个女孩同时笑了起来。绫里千寻搬来椅子，坐到床边，低头吹了吹手里的粥，把勺子举到宝月巴嘴边，紧张地问：“怎么样？烫不烫？”

“还好。”宝月巴垂下头，竟有些害羞，幸好她的脸色因为生病本就有些发红。

眼前的情景让她想起了自己的父母。他们去世的时候她已经在念中学了，比起当时还完全不能懂事的妹妹来说，父母一词于她而言是很形象生动的。她的父亲对母亲的宠爱简直到了难以形容的地步，明明是结婚近二十年的老夫老妻，却还像新婚夫妇一样黏黏腻腻。印象最深的一次是母亲因为意外扭伤了脚踝，严重到无法走动，于是父亲就抱着她走进走出，给她念书，喂她吃饭——而且是他亲自下厨，没让保姆帮忙。那时候父亲也是这样问母亲：“怎么样？烫不烫？会不会太难吃？”而她当时却不能理解：妈妈不是只扭伤了脚吗，手不是还好好的吗？如今情景再现，她忽然明白了——能被人照顾可真是一件幸福的事情。这十年来，作为姐姐，从来都是她照顾别人，不知不觉成了习惯，连疲惫都习以为常，只有偶尔在生病的时候才会意识到原来自己也很脆弱。

“……很难吃吗？”绫里千寻对宝月巴的想法一无所知。在她看来，宝月巴的表情有些苦涩。她承认，做饭不是她的强项，可是白粥难道还有好吃和难吃之分吗？

“不是。”看见绫里千寻脸上那副难以置信的表情，宝月巴笑出了声，“很好吃。我很喜欢。”

“那……那就好。”一向伶牙俐齿的绫里千寻竟然结巴了起来。她趁着低头吹粥的间隙，藏起了自己泛红的脸。

“千寻，你为什么不怕冷？”宝月巴冷不丁地发问。

“不知道，可能是一种天赋，就像你记忆力特别好一样。”

“昨天晚上，我好冷。”

“……都是我不好。”

“不，我不是想怪你……我只是觉得，因为你不怕冷，所以我都没有办法跟你说我好冷。”

“哎？”

“昨天……不是看到了那些情侣吗？”宝月巴渐渐明白了自己昨晚反复感觉到的冲动是什么，“那时候……也想和你像那样……可是你不冷，只有我好冷。”

听到这几句坦白的话，绫里千寻差点把粥给洒了。她犹豫了一会儿，把昨天夜里的心思和盘托出——到湖边去的真正原因、随口胡诌的花边新闻、看到情侣时的心理活动。

宝月巴沉默了几秒钟，然后强忍着笑说：“千寻，你的逻辑有问题。”

“什么？”

“如果你想要我主动亲近你，那你首先应该自己多穿一点。”

从那以后，绫里千寻有了戴围巾的习惯。