---
layout: post
title: 有三次绫波零想亲吻明日香，一次她成功了
date: 2018-12-08
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> cp都写在标题里了（x很喜欢tv版里性格恶劣的明日香，感觉更真实一点。借了两个真香之间的互动套用在她俩身上，不过这年头应该没有人吃真香了吧（x

绫波零的身体非常不好，那张异于常人的苍白面孔就是无声的证明。男孩子往往容易得到“头脑简单四肢发达”的评价，类似的话如果放在她身上，必须倒转过来。或许上帝真的在关上门的同时又打开了窗，她虽然弱不禁风，但头脑却比同龄人要聪明，只可惜她人生中几乎有一半时间都是在医院里度过的，学习成绩和实际能力并不十分匹配。因为可以和同龄人相处的时间实在太少，她没有朋友，渐渐养成了沉默寡言内向害羞的个性。但是，没有朋友不代表没有敌人，明日香就一直对她怀抱着她从来都无法理解的敌意，从她们认识的第一天起她就敏锐地察觉到了。

她和父母搬入新家的当晚，隔壁邻居夫妇带着女儿上门拜访，手里拿着葡萄酒和新鲜出炉的蓝莓派。这种场景零以前只在外国电影里见到过，不过，在看清了来访者的长相之后，她觉得这也不是什么难以理解的事情，毕竟他们怎么看都不像是日本人。大人们的交谈亲切友好，甚至可以用热烈愉快来形容，但两个女孩子却一个低着头沉默不语，一个满脸都写着不情愿，就连对方的姓名也是之后从父母那里了解到的。因为发现零即将转学到明日香所在的高中就读，明日香的父母热情地提议让两个孩子以后结伴去上学，又在得知零的身体状况后表示会让明日香对她多加照顾。零的父母原本就担心女儿难以适应新的环境，听到这样的建议当然立刻欣然接受。但是，两个孩子对于这些却一无所知。

明日香家隔壁的庭院原本已经空置了很多年，突然从某一天起，许多人开始陆续出入那幢房子，搬运建材，发出装修的巨大噪声。明日香被这些声音吵得心烦意乱，前前后后至少有两个月的时间。她坚信冤有头债有主。绫波一家正式搬入新居的那天，她特意从窗户往下望了一眼，把两个月来的所有怒气都集中到了那个看上去和她同龄的短发少女身上。还没有做成邻居，她就已经怨上了人家，做客时当然不可能有什么好脸色。回家以后得知了大人们达成的约定，她差点把屋顶给掀掉。但是面对父母的疑惑，她又不愿意把自己讨厌隔壁一家的原因说出来，那样会显得她非常小心眼，她才没有这么傻。结果，就是为了维护这一点点面子，她不得不接近自己讨厌的人。

“叔叔阿姨，早上好！”

“早上好啊，明日香。今天零就拜托你啦。”

“嗯！”

假笑在大人们看不见的时候瞬间消失，明日香倚在门口，盯着腕表不耐烦地嘀咕了半天。今天是零去新学校报到的日子，她脸上没有半点表情，动作比平时慢了很多，但她的父母一个忙于做早饭，一个埋头看报纸，谁也没有注意到这一点。就在明日香的耐心快要耗尽的时候，零终于从家里走出来了。她穿着白衬衣，外头套了一件淡黄色的无袖针织衫，下身是浅灰色的校裙和白色连裤袜。明日香上一秒还在想，笨蛋三人组到时候肯定会围着她像苍蝇似的转来转去，下一秒却发现零走起路来一瘸一拐的。她愣了一下，急忙上前搀住零的胳膊，连招呼也没有打一声就问：“你是怎么回事？”

“昨天晚上撞到了膝盖。”零轻声回答，好像对这种事情已经习以为常了，语气里没有半点抱怨的意思。

“会有这么严重吗？”明日香半信半疑地看着她。虽然她已经听说零的身体不好，可是，只不过是撞了一下膝盖而已，不至于这么夸张吧？眼睛往下一瞥，发现零腿上的淤青连白袜子都掩盖不住，这才终于相信一个人的身体可以差到什么地步。

“真是笨手笨脚。”明日香皱着眉，一句关心的话也没有。她开始后悔在父母面前维护自己那微不足道的自尊了，“照顾零”显然不是个轻松的任务，既然她这么容易受伤的话。

零的脸色微微泛红，她咬着嘴唇挣开明日香的手：“我自己可以走。”

“还是算了吧。万一等下你腿一软，跌倒在路边，迟到还是小事，我一定会被骂死。”明日香不由分说地抢过她的书包，架起她的胳膊，扶着她往学校走去。

“真是的，第一天上课就这么狼狈，可别跟别人说你认识我。”明日香一路都在自言自语，“怎么会这么笨手笨脚？到底是撞上什么了？居然能撞成这样。真的好笨啊，成绩一定不好。到时候考过试就知道了，你这个走后门的家伙。对，关系户。”

零感觉自己的脸简直热得可以煎鸡蛋了。明日香几乎一点也不了解她，可是每一句话都说中了她的心事。她身体不好，又有些冒失，加上搬了新家，还没有适应家中的陈设，早就磕绊了好几回，膝盖上的伤只是看起来最明显而已。至于成绩——虽然她的成绩不好是事实，但是她可一点都不笨，也没有走后门。她一边走一边想，如果她像明日香一样心里想什么嘴上就说什么，那她们两个一定会吵得不可开交。

到了学校，明日香把零送到葛城老师的办公室，自己回到了教室里。所有人都在讨论转学生的新闻。东治托着脑袋一脸痴样：“是漂亮的女孩子吧，拜托了，请一定是！”

“东治，你也太贪心了。”剑介翘起二郎腿。

“对啊，小心班长拧你的耳朵。”真嗣说。

“一群笨蛋。”明日香翻了个白眼，在座位上坐下。

“明日香今天来得好迟啊，是路上遇到什么麻烦了吗？”

“超大的麻烦。”明日香小声嘀咕。

“什么？”真嗣没有听清她的话。

明日香没有回答他，因为葛城老师已经和零一起走进教室了。

“男生就欢呼吧！今天我要介绍传说中的转学生。”

“我叫绫波零，请多指教。”零勉强挤出一个微笑，怯生生地看着讲台下的陌生面孔。整间教室里，除了那一头红发之外，她找不到任何能让自己感觉熟悉和安心的事物。

“果然是可爱的女孩子！”东治冲着两个好朋友挤眉弄眼。明日香看见这一幕，又翻了一个大大的白眼。

下课后，男男女女都拥到了零的桌边，也不管她是不是愿意就问东问西，扯七扯八。明日香坐在座位上，托着下巴一动不动，觉得全班同学都是幼稚鬼，只有自己才是真正成熟的人。一个转校生就能让他们兴奋成这个样子，真是没出息。

“啊唷，惣流对绫波有敌意吧？毕竟绫波那么可爱，一定是感觉有压力了。”东治嬉皮笑脸地说。

“不要这样说啊，东治，明日香也很可爱。”

看吧，只有幼稚鬼才会这么想。但是，反驳幼稚鬼的话，不应该被看成是幼稚的。

“怎么可能有什么压力，那家伙就是个笨蛋冒失鬼！”

“哎哎哎？明日香认识绫波同学？”

“没有！”明日香立刻收起不服气的表情，摆着手说，“怎么可能。”说完还挤出了两声干笑。

但是到了午餐时间这个蹩脚的谎言就被戳破了。零从书包里拿出两份便当，在笨蛋三人组的注视下走到明日香桌边，把其中一份递给了她。

“哎哎哎？果然还是认识的啊！”

“为什么要给我？”零的举动完全出乎明日香的意料，她可没想过要把午饭时间也分给零。

“妈妈说要多谢你对我的照顾，所以替你做了一份。”

明日香环顾四周，把便当随手塞给真嗣：“我自己有带。”

零点点头，回到座位上安安静静地吃饭。三个男孩在一旁看得目瞪口呆，东治拍拍真嗣的肩膀：“你可真是走运啊。”

真嗣却忧心忡忡地看了一眼零的背影，转过头对明日香说：“明日香，我觉得这样不太好。”

“你吃就是了！”明日香皱着眉，拿出自己的便当去了天台。她一点也不想在学校里和零有什么接触。难道她在路上没有说过吗？“可别跟别人说你认识我”，这不是说过的吗！说什么照顾不照顾的，在学校里能发生什么事啊？她又不是她的保姆。

放学后，明日香等到所有人都离开教室才上前搀住零的胳膊。零又一次挣脱她的手：“我自己可以走。”

“随便你啦。”明日香把手背到身后，可没走两步又退了回来，从她手里抢过书包，架住她的胳膊，“不行，回去的路上可能会被大人看见。”

“你是因为害怕大人，所以才‘关照’我的吗？”

“当然不是！我才不怕他们。”明日香对这个说法不屑一顾，“但是既然答应了，再想反悔就很没面子了。”

零叹了一口气。她跟同龄人的交往不多，以前从来没有遇见过像明日香这样的女孩。她觉得明日香好复杂，像个骰子似的，有好几种样子，一天到晚随机变化，完全叫人捉摸不透，说她不够友善，可她主动搀了自己一路；说她和蔼可亲，她又冷冰冰地把别人送她的东西当着人家的面转手给了其他人——这无论如何都显得非常粗鲁。零真真切切地感觉到了明日香的敌意，却不知道它是从哪里冒出来的，只能自己默默消化，希望明日香别再让她难堪。

明日香一路都没有吭声，直到把零送到家门口才对她说：“中午的事情不许说出去。记得跟阿姨说，以后不用再做便当给我了。”

零点点头，回到家里，尽管感觉非常委屈，但还是没有把中午的事情告诉母亲，只说明日香是外国人，口味和他们不一样。她的母亲对这个说法深信不疑，一句也没有多问。

惣流家二楼走廊的窗户正对着绫波家的庭院，一个周六的下午，明日香意外发现零穿着家居服，坐在院子里的长椅上看书。不知道为什么，一看见零安安静静乖巧顺从的模样明日香就觉得生气。她回到卧室，从笔记本上撕下几页纸，折成飞机，从窗口扔出去，站在窗边观察零的动向。只有一只纸飞机飞进了绫波家的院子里，不偏不倚，刚好落在零的书上。她拆开一看，发现是白纸一张，站起来四处打量，却没有发现可疑的人。明日香看到她的心思被打乱，把书放在一旁，转而把玩起复原后的纸飞机，心满意足地跑到屋外，捡起另外几只坠毁的飞机，回到了家里。从那以后，每次零在院子里看书都能收到一两只纸飞机。不过，她常常要去医院复诊，并不是每个周末都待在家里。明日香看不见她，少了一个可以捉弄的对象，感觉非常无聊。

换季的时候，抵抗力差的孩子往往容易染上感冒，明日香小时候就是这样。零不是抵抗力差的孩子，是抵抗力特别差的孩子，她得了肺炎。整整一周，明日香都不必和她一起上下学，但是却被葛城老师指派了特别的任务——她必须把每天的作业带给零。说老实话，她不知道这有什么意义，既然没有上课，为什么要做作业？而且，生病的人怎么可能还有力气写作业？整整一周，她都没有走进绫波家，直到被母亲问起。

“我今天才听说零生了一周的病，明日香怎么都没有提起过？不去探望一下吗？”

“才不去，万一我被传染了怎么办？”

“大多数肺炎是没有传染性的，明日香。”她的母亲推推眼镜，语气严谨地说。

明日香当然不可能不知道，她只是觉得很尴尬，如果她真的想要探望零，那么第一天就应该去了，拖到现在才动身，实在是有些说不过去。不过，理由总是有的，她可以说自己是去送作业的。她回到卧室，把这一周的作业按照学科和时间分类排序，塞进文件夹里，走到楼下，按响了绫波家的门铃。

“阿姨好！”

“是明日香啊，快进来吧。”

“绫波她还好吗？”

“好得差不多啦，我去叫她。”

“啊，不用了，我去找她吧。我有东西要交给她。”

“好，多谢你还记得她。”零和她的母亲仿佛是从一个模子里刻出来的，五官和轮廓简直一模一样，唯一不同的地方在于，零很少露出笑脸，而她母亲的脸上总是挂着温柔亲切的微笑。明日香跟在她身后，来到零的房间门口。

“我不打扰你们两个了。”

“好的。”

她敲了敲门。

“门没有锁。”零的声音从房间里传来，听上去闷闷的。明日香第一次听到这么重的鼻音，偷笑了一阵才把门推开。

“我是来给你送作业的。”明日香径直把文件夹放到零的书桌上，在她的椅子上坐下。

零坐在床上，盖着被子，身后垫了三四个枕头，面色一如既往的苍白，手上捧着一本英文书。明日香瞥了一眼封面，是The Great Gatsby。

“你看得懂吗？”

“嗯。”

“真看不出来，你还是个优等生啰。”她第一次走进零的卧室，好奇地环顾了一下四周，在书桌旁的玻璃展柜里看见了好几册英文竞赛的获奖证书。真是人不可貌相。明日香突然觉得有些好笑，她长着一副欧洲人的面孔，可英文却不一定比得过眼前这个女孩。展柜里除了证书以外还有一些精致的手工艺品，最底层放着一堆白花花的东西，她仔细一看，原来是纸飞机，每一只的机翼上都标明了日期。她不明白，为什么零会把这种东西收藏起来。

“这堆纸飞机是干什么的？”

“不知道。”零弯了弯嘴角，“搬到这里来以后，每次我在后院看书都会收到一两只。”她没有说出口的是，这可能是她沉闷又孤独的生活里唯一的慰藉。

看见零的笑容，明日香有一瞬间的愣神，她扭过头小声咕哝：“真无聊。”

“是吗？我觉得很有趣。”零格外真诚地说。

“我觉得很无聊。”明日香硬着头皮说。她起身拍拍手：“好啦，我也完成任务了，回家去了。”

零点点头，把目光转回书上。明日香忽然觉得有点失落，她才来了五分钟就要走，却没有人挽留她。为了掩盖这种奇怪的情绪，她又补充了一句：“作业有什么不懂的就来问我。”

“好。”零头也不抬地说。

明日香无计可施了，她悄悄关上卧室的房门，跟绫波夫妇告别，回到了自己家里。

周末，明日香习惯性地朝对面的院子看去，没有见到零的身影，但是门铃响了，她在走廊上听见母亲的声音：“明日香，是零来了，你快下来。”明日香的第一反应是先回到卧室，藏起那本快要被她撕光的笔记本。不过零并没有上楼，她坐在客厅的沙发上，双手放在膝头，坐得端端正正。明日香问她有什么事。她回答说：“关于作业，我有好多不明白的地方，想要向你请教。”

明日香还没有说话，她的母亲却抢着开口：“没问题，晚上就让明日香去帮你补习吧。六点半过去，怎么样，明日香？”

明日香眯起双眼，看向母亲。后者笑得仿佛恶作剧得逞一般，毫无做家长的稳重和成熟。明日香知道，她的母亲并不是故意捉弄她，这是有原因的，她早就习惯了。考虑到她身为外科医生的父亲和生物学家的母亲工作总是如此忙碌，她做出一点小小的牺牲也是应该的。

听到这样的话，零抬头看着明日香，目光里藏着期待。她不敢期望太多，她一点也吃不准明日香的脾气，不知道她是会因此暴跳如雷，还是冷漠地拒绝。但是明日香说：“好，六点半对吧？方便吗？”她看向零，零急忙点头。

傍晚，六点半，明日香准时出现在零的房间门口。

“笃笃笃。”

“门没有锁。”

“真是的，你们日本人都没有锁门的习惯吗？”明日香随口抱怨了一句。

“不是的，是我的房间没有门锁。”零在书桌前抬起头对她说。

“什么？”

“怕我出事的时候不方便开门，装修的时候就没有考虑。”

明日香皱起眉：“怕你出事？什么意思？”

“哮喘，老毛病了。”零说得很自然，就像在谈论晚饭吃了什么一样，生病对于她来说真的就是家常便饭。

“好吧。”明日香轻轻叹了一口气，在零的书桌旁坐下，摊开了自己的作业本和课堂笔记，“今天我可以待到十一点再回家，你有什么问题就放马过来。”

“你这么晚才回家，叔叔阿姨不会担心吗？”

“他们才不。”

“为什么？”

明日香撇撇嘴，也习以为常地谈论起自己的家常便饭：“大人啊，为了约会，把我一脚踢开，好像我是他们爱情的绊脚石一样，现在大概正在吃烛光晚餐吧，稍后肯定还要看场电影，哪有心思管我？”她的父母尽管常常忙得不可开交，却还是能抓紧一切机会享受二人世界。有时候她会想，他们到底是德国人还是法国人？

听了这个回答，零眨眨眼，强忍着笑意点点头。原来惣流夫妇是这么有趣的人，她今天才知道，可惜她不敢常常到隔壁去拜访，毕竟明日香对她的态度还是让人难以预料，既说不上是十足的友好，也不能说是敌意非常强烈。在人际交往这方面，零的思维简单得可以，她只想避开令人不快的交际，享受轻松愉悦的部分，但是她现在仅有明日香一个“朋友”，而在这个朋友身上，“不快”和“愉悦”似乎总是交织在一起，让人无法轻易分清。

到了八点钟，明日香枕着胳膊，趴在零的书桌上，脑海中想象着父母现在正在做什么。大概已经在电影院了吧，不知道电影结束之后他们还会做些什么——这种事情还是不要细想了，毕竟他们是自己的父母。

“呐，优等生，我们来接吻吧，接吻。”明日香忽然坐起身。

“……什么？”零从作业本里抬起头，茫然地看着她。

“接吻啊。你没有经验吗？”明日香不以为意地说。

“……没有。”零攥紧了手里的钢笔。

“那来吧。”

“等等，为什么要……接吻？”

“因为无聊。”

“我不想拿这个事情开玩笑。”零认真地说。

“Okay，我也不想得肺炎。”明日香只能这样嘴硬地回答。

半小时后，明日香不死心地说：“你不想体验一下做大人的感觉吗？”

“……不想。”

一刻钟后，明日香又想说些什么，但还没有开口就被零堵住了：“不想。”

于是明日香靠着椅背，闭起眼睛想象父母在看电影时接吻的情形——这一点也不难，他们常常当着她的面表达对彼此的爱意。这样看来，她想，要有爱才能接吻，幸好零拒绝了她，她们之间可谈不上什么爱不爱的。

零低着头，心跳一会儿急一会儿慢。她越来越摸不清明日香的想法了。怎么会有人在别人写作业的时候突然说“我们来接吻吧”？因为分神，她一时笔误，把kick写成了kiss，吓得赶紧把这个单词涂黑，心虚地瞥了明日香一眼。幸好明日香正闭着眼睛不知道在想些什么。因为这个问句对她造成的冲击实在太大，她不自觉地盯住了明日香的嘴，没有想到，明日香忽然伸出舌尖舔了一下上嘴唇。零在电影里见到过类似的画面，据说，这样的动作是很性感的。她还是想不通，为什么明日香想要吻她，但是，她现在也有了同样的冲动。于是她放下钢笔，扶着桌沿，悄悄地凑近明日香，吻了一下她刚才自己舔过的地方。

明日香翘着的二郎腿突然松开，脚尖绷起顶住了桌腿，连人带椅翻倒在地。她趴在地上狼狈不堪地抬起头：“你在干什么啊！”

零捂着脸小声地说：“接吻？”

明日香还没来得及往下抱怨，门就被推开了。零的母亲一脸紧张地望着她们：“没事吧？我在楼下听到好响一声，是什么东西倒了？”她定神一看，发现自家女儿正捂着脸，指缝间隐隐约约透着绯红的阴影，而隔壁家的小姑娘跌坐在地上，脸色几乎和发色一样，不禁莞尔一笑：“你们在玩什么呢？”

“没什么！”她们异口同声地回答。

大人离开以后，明日香装出一副恶狠狠的表情：“不许把这件事说出去！”

“当……当然……”零磕磕巴巴地说。

明日香默默走到房间的另一头，在窗边的小沙发上坐下。刚才发生的事情实在是太蠢了，她承认，被父母“抛弃”的感觉总是让她想要抓住身边每一根稻草，好填补内心的空虚和不安，可是那个吻出现以后，她却觉得心里的空洞变得更大了。她忽然感觉眼皮好重，但是又不能去睡别人的床，只好窝在沙发里闭上眼睛。因为沙发太小，她的姿势实在算不上好看——头靠着一侧的扶手，一只胳膊搭在胸口，一只胳膊垂到地上，两条腿一条屈起来顶着另一侧的扶手，另一条直直地伸到了沙发外边。

零正想向她请教问题，却发现她已经睡着了，于是蹑手蹑脚地从衣柜里取出一条绒毯盖在她身上。她跪坐在沙发边，好奇地看着眼前的女孩，忍不住偷偷拨弄了一下她额前的碎发。她如今对明日香唯一的认识就是，她真的好难捉摸，好像听她的话不对，不听她的话也不对。睡梦中的明日香像猫咪一样喉咙发出细小的咕噜声，零被吓了一大跳，惊惶地坐回了桌前。今天就算了吧，她想，下次再问她也是一样的，如果还有下次的话。

她没有想到，这样的机会多得数不胜数。明日香的父母真的就像她自己形容的那样，似乎把孩子看成是爱情中的小插曲，随时都可以推给别人。既然生长在这样的家庭里，她想，那么养成古怪的性格也就可以理解了。

按道理来说，零不应该对明日香产生好感，因为从她们认识的第一天起，明日香就常常表现得十分恶劣，但是喜欢这种事情真的没有什么道理可言，等零反应过来的时候，明日香已经被真嗣表白了。她没有想到这个看上去腼腆内向的男孩居然会喜欢明日香这个类型的女孩——虽然她自己也是一样，但她比真嗣要强上一点，至少她亲过明日香。

明日香没有接受真嗣的表白，理由是她只把他看成一起长大的好朋友，没有任何其他的想法。真嗣失落之余，表现得却像是松了一口气：“这样啊，不过也终于可以放下心了呢，否则总是觉得还有一点可能。”零听到这样的话，忍不住对他生出一丝同情，下课后主动和他交谈起来。

“呜哇，真嗣你太过分了，上午还在跟惣流表白，中午就跟绫波一起吃饭！”

听到东治的话，明日香停下脚步，目光锐利地扫过他们两个。真嗣不知所措地看着她，欲言又止，似乎想要解释，但却什么也没说出来。零忽然感觉一阵心虚，她抱着便当盒走到明日香身旁，轻声问：“我可以和你一起吃饭吗？”

明日香破天荒地答应了。她总是一个人在天台吃饭，教学楼一共有八层，没有电梯，零爬得满头是汗，好不容易上到天台，她弯下腰扶着膝盖喘了半天，差点倒在明日香身上。

明日香扶着她的肩膀，小声抱怨：“你真的好弱。”

零捏紧了裙摆，苦着脸说：“我也不想的。”

“为什么今天想跟我一起吃饭？”明日香忽然发问。

“啊？”零犹豫了一下，“其实是每一天都想……”

“你说什么？”虽然天台上风大，但是她们坐在隐蔽的背风处——明日香总算还有点良心，否则零出了一身汗，被这样的风一吹，绝对又要生病——她不是没有听清零的话，只是下意识地想要再听一遍。

“没什么。”

明日香一边吃饭，一边用余光偷瞄零。零吃得很认真，根本没有发现明日香的目光。说老实话，明日香真的怀疑真嗣因为在她这里感情受挫，所以把零当成了新的目标。如果情况真的是这样，那她绝对不能容忍。

“你喜欢笨蛋真嗣？”她开门见山地问。

“没有。”零回答得毫不犹豫。

直到吃完了饭，她们两个也没再吭一声。

下午发生了一桩意外，明日香差点被一个骑自行车的同学撞倒，但是零推开了她，自己跌在地上，蹭破了右手的手掌，明日香立刻把她带去了保健室。保健老师替她简单包扎了一下，啰啰嗦嗦地叮嘱了半天。零一句也没有听进去，这些话她其实倒背如流，淤青、擦伤、割伤……要怎么处理，又该注意什么，她清楚得不得了，但她分神的原因不是这个，是明日香始终在她身上徘徊的目光。

回家的路上，明日香双手背在身后，故作轻松地说：“你推开我的时候，喊了我的名字对吧？”

零没有说话。

“算了，以后你想喊就喊吧，我也不叫你优等生了。”

零还是没有说话。

“你只是擦伤了手对吧？脑袋没有事吧？”明日香紧张地按住了她的肩膀。

“明日香？”零觉得她紧张的表情格外可爱。

“干什么？”

“不干什么，就是叫一叫你。”

明日香负气地扭开头：“笨蛋。”

其实这种程度的伤口对于零来说根本不算什么，她经历过更可怕的事情。她没有想到的是，原来这点小伤就能软化明日香。接下去的一段日子里，每天晚上明日香都会到隔壁来，嘴上说着自己是来讨论难题的，但实际上却在帮右手有伤的她写作业。

因为身体原因，零从小就不用参加体育活动，其他同学在操场上挥洒汗水的时候，她总是一个人坐在教室里看书，甚至连运动服也不必买。但是这段时间她的手受了伤，连翻书也不方便，于是干脆走到室外，坐在树荫下看大家做运动。当然，其实她的目光只会停留在明日香一个人身上。

“你跑过来干什么啊？”明日香用手遮着阳光，走到她身边。

零眨眨眼睛：“出来透透气。”

“好吧。”明日香耸耸肩，在她身旁站了一会儿。

零毫不掩饰自己对她的注意。她穿着白色的T恤和深蓝色的短裤，一头红发在阳光的映照下亮得耀眼，整个人看上去既健康又充满活力，汗珠顺着下颌线流到下巴尖，逐一滴落在水泥地面上，脸上的细小绒毛简直就像是在发光。她身上有一股新鲜的汗味，但这并不妨碍零想要亲吻她的冲动。很快，她走开了，又回到了操场上。零暗暗庆幸自己没有像上一次那样冒失又莽撞。

中午的时候，明日香不再总是一个人躲到天台了，而是留在教室里一边听着同学们闲聊，一边和零一起吃午饭。当然，她的理由是，听大家讲废话还挺有意思的，绝对不是因为零不适合爬楼梯。

手伤快要痊愈的时候，零打扫了一下自己的房间，收拾出了一大袋不常用的东西堆在桌腿边。玻璃展柜里的纸飞机快要装不下了，她把它们捧出来放到桌上，打算想个别的办法整理一下。正好明日香来帮她写作业，一推开门就看到满桌的纸飞机和地上还没封口的垃圾袋，她皱着眉说：“你不是觉得很有趣吗？为什么要把它们丢掉？”

“没有！”零急忙否认，“垃圾袋里是别的东西。柜子里装不下了，我想把它们放到别的地方去。”

明日香点点头，忽然笑了：“我有个主意。”

“什么？”

“把它们挂起来啊。”

“挂在哪里？”

“天花板上啰。”

幸好这一天是周末，不必担心作业写不完要挨骂。她们忙活了一个晚上，把纸飞机用细线串起来，吊在天花板上，七上八下错落有致，虽然颜色比较单调，但是样子却没有重复的。不知道的人看见这一幕，说不定会以为房间的主人是个男孩子，而且还是个航天爱好者。

两个女孩累得躺倒在床上，四只眼睛直直地望着天花板上的飞机。零的左手动了动，她想去牵明日香的右手，但是手指却像抽筋了一样，只在床单上摩擦了两下。她深吸一口气，又动了动手指，床单只是多添了两道褶皱。第三次，就在她真的快要抽筋的时候，明日香握住了她的手。她侧过头，看着明日香的蓝眼睛，心上又涌起那股想要亲吻她的冲动。可是明日香说：“不要乱动。”她只好闭上眼睛，假装那股冲动不存在。

明日香忽然发现，零最有意思的地方在于别人说什么她就会做什么，就好比她说“来接吻吧”，零就真的亲了她；又好比现在，她说“不要乱动”，零就真的一动不动了。她侧着身体，捻起零脸上的一根睫毛，把它吹落在地，仿佛同时也吹走了心上的空洞。这是她头一次这么近地打量零：苍白的脸颊和细腻的皮肤，没有一点雀斑——明日香简直羡慕得要命——浅蓝色的短发有些凌乱，睫毛微微发颤，两片嘴唇紧紧抿在一起。看到这里，明日香下意识地舔舔嘴唇。她翻过身小心翼翼地扣住零的右手，避开快要愈合的伤口，俯身落下一个吻，而零立刻回应了她。这是一个真正的吻，和之前那次简单的嘴唇触碰完全不同。

“我有一个秘密想要告诉你。”

“是什么？”

“纸飞机是我送给你的。”

“我知道。”