---
layout: post
title: Good morning, my sleeping beauty
date: 2018-12-23
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 剧情接着上次明日香献身说法wwww一直很好奇为什么真希波会叫明日香“公主”，感觉毫无道理耶……试图找出一个解释（x

真理同步率测试的成绩通常不会高于明日香，但是如果说到体能测试，明日香却明显比不过她。也就是说，她的体能非常好，尤其在耐力这方面，简直是远远地甩开了明日香，精力也比普通人旺盛得多。

昨天她们一整天都没有下过床，明日香累得浑身汗湿，四肢瘫软，而她却始终神采奕奕，索求无度——“把自己当成生日礼物送给真理”绝对是明日香有史以来做过最失败，最吃亏，最没有预见性，最入不敷出资不抵债的一项决定。在终于获准入睡之前，她用尽全身的力气对着真理耳语：“你知不知道，你简直比使徒还要难缠。”

不到八点真理就睁开了双眼。她的生物钟一向很准，但是醒来并不代表立刻就要起床，何况今天是她的生日，而且床上还有生日礼物。她越过身旁熟睡着的明日香，摸向床头柜，戴上眼镜，眼前的景象顿时变得清晰起来。明日香的睡颜恬静安稳，撇去那只略显沉重的眼罩不看，她仍旧不过是一个十四岁的小女孩，仿佛除去学校的功课以外再也没有任何其他的烦恼，看上去一派天真无辜。真理曾经无数次在夜里潜入明日香的房间，有时候是她主动这样做的，有时候是明日香要求她这样做的——明日香总是做噩梦，在三号机里的经历足够梦魇纠缠她一辈子了——她从没见过明日香睡得这么香甜，这么放松，几乎卸下了所有的防备。

她伸出手，屈起四指，小心翼翼地用指尖拨弄着明日香额前耳边濡湿了的头发。说来奇怪，她们的身体停止发育之后，头发也不再长长了。平时明日香总是用神经连接器束着鬓发，正儿八经的作战工具一直被她视为身份的象征，一刻也不愿摘下，但是现在，这两只“发夹”被随意地丢弃在床角，金红色的长发在雪白的床单上铺开，衬着她布满雀斑和吻痕的皮肤，显得格外诱人。真理停下了手上的动作，拉过滑落在腿边的被单，盖在明日香身上。都已经这个年纪了，居然还会踢被子，说到底，心里还只是一个小孩子嘛。

她偷笑着弯起胳膊枕在耳边，忽视了存在感极其强烈的眼镜腿，一言不发地看着明日香。说老实话，她们之前还从来没有像这样相处过——她从来都没有这么安静过。

从三号机的事故中苏醒之后，明日香的情绪一直都不稳定，时而暴躁不安时而失落抑郁，毕竟她先是发觉自己被使徒入侵而失去了左眼，紧接着又意识到第三次冲击在她毫无知觉的情况下发生了，最后更是残忍地发现，所有她认识的人不是消失不见，就是性情大变。只有真理，这个她不知道从哪里冒出来的新驾驶员，始终“热情友好”，尽管一次次地被她推开，但却从来没有放弃过对她的追逐。

她从空白的梦境中转醒——难得一见的无梦之夜——一睁开眼就对上了真理狡猾的笑容，回忆起昨天发生的一切，她又羞又恼，伸手摘下真理的眼镜，简单粗暴地往背后一丢。镜片和金属地板撞击发出的声音听起来格外悲凉。

“看来，精力恢复了呢。”真理勾起嘴角。因为失去了眼镜，视线模糊不清，她有意识地向明日香靠近。

明日香用手抵着她的锁骨：“你又想干什么？”

“放松一点，公主，你才刚醒，不要这么紧张。”为表诚意，真理把两只手都伸出了被单。

明日香闷哼一声，安心地闭上眼睛。真理拨开她额前的碎发，吻了一下她的额角：“原来只是逞强而已。”

话音刚落，明日香忽然钻进她的怀抱，撒娇一般低声呢喃：“我真的好累，比作战还累。”

“是我不好。”真理强忍着笑意，“可是，你也有错。”

“我能有什么错！”明日香抬起头，不小心撞上了真理的下巴。

“你让我等得太久了啊。”真理揉着下巴轻声说。

“什么啊，不是才一年吗？”明日香清楚地记得，在接吻事件之前，她们一直没有任何越界的举动。

“是十四年。”

“什么意思？我以为你是从一年前才……”

“不是哟，十四年前就已经——”

“你这个混蛋，我醒都没有醒你就在打我的主意？”

“不是你想的那样。”

“那是怎么回事？”

“嘛，你不是好奇我为什么一直叫你公主吗？”

“跟这个又有什么关系？”

“我第一次见到你的时候，你还躺在病房里，浑身都插着导管。要知道，我和你已经是WILLE仅剩的驾驶员了，你要是醒不过来，那我会无聊死的。”

“所以？”

“所以我就常常去探望你。律子一直都在对你做各种测试，你的生命体征慢慢恢复了正常，呼吸机和导管后来都撤掉了，但是你一直没有醒。”

“然后？”

“然后我就和律子开玩笑说，你可能像睡美人一样，需要一个吻来把你唤醒。”

“……你真的非常无聊。”

“其实，律子也不是那么不近人情，她让我试了试。”

“什么啊！开玩笑的吧？她会做这种事情？”

“啊，你不知道，那时候的生活实在是太无聊了，只能像这样挤出一点乐趣来了。”

“你们这群混蛋。”

“当然，你没有立刻醒过来。”

“废话，你以为我们是在干什么？演迪士尼动画吗——”

“我还没有说完呢，过了一个小时你就醒了。”

“是吗……”

“你知道律子是怎么评价这件事的吗？”

“她说了什么……”

“人类医学史上的奇迹。哎哎哎？不要打脸啊！”

“所以，在我没有知觉的时候，世界毁灭了两次。”

“哎？这是什么意思？”

“初吻被一个根本不认识的变态夺走了啊！”

“那么，现在你认识这个变态了，她还打算从你身上夺走更多的东西呢，我的公主。”