---
layout: post
title: 真理无数次想要亲吻明日香，但是从来没有成功过
date: 2018-12-20
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 真希波x明日香（x这个标题对上之前那篇真是给我笑死。早先觉得她俩根本没有火花，是我眼瞎（x前两天看到了一大堆她俩的短漫，催基友赶紧汉化分享，现在来报答她了。

明日香给WILLE里的许多人都留下了非常差的第一印象，毕竟，当这些后辈加入WILLE的时候，她已经是个成年人了，尽管身体受到了EVA的诅咒，仍旧贪恋着十四岁的青春，但是性格似乎完全变了样——暴躁乖戾，少言寡语，面无表情，眼神冷漠。不过，第一印象这种东西其实就像真理的眼镜，仿佛天生就是用来让人打破的。

铃原樱第一次见到明日香对真理大打出手，是在她入职WILLE后的第一个礼拜天。她碰巧看见明日香站在走廊尽头，左手像往常那样插在口袋里，右手却罕见地搭在下巴上。她定神一看，明日香的手背上竟然有新鲜的血迹，顺着手背往上，指尖和嘴唇上居然也有。身为医务官，她一个箭步冲上前，紧张地表示自己可以替她包扎伤口。明日香先是一愣，随即摆摆手，语气漠然地说：“这不是我的血。”

“哎？那是怎么回事？到底是谁受伤了？严重吗？”

明日香把右手也插进口袋里，对着空气轻轻踢了一脚，脚尖正对真理的房间：“你去看一下她。”

“好的，我这就去！”

看到真理的那一瞬间，铃原樱差点失手摁下报警器——八号机这段时间根本没有出动过，它的驾驶员怎么会被伤成这个样子？

“Easy，easy，别紧张，我没事，只是鼻血而已。”真理松开捂着鼻子的手，对她做了一个安抚的手势。她这才看清对方脸上的状况——鼻血没来得及擦去，眼角有几道细小的割伤，下嘴唇有新鲜的裂口。她立刻得出了这样一个结论：式波·明日香·兰格雷和真希波·真理·伊兰崔亚斯的关系非常差。但是，身为一名小小的医务官，她没有资格对EVA驾驶员的个人生活和人际交往指手画脚，她所能做的只是帮真理把伤口一一处理好。临走的时候，她忽然感觉踩到了什么异物，低头一看，是真理的眼镜。她尴尬地捡起破损的镜框递还给真理：“非常抱歉。”

“没关系，我还有备用的。”真理拍拍她的肩膀，语气轻松，“别太自责，在你踩到它之前，公主就已经把它打烂啦。”

铃原樱默默地退出房间，满脑子都是问号。她们之间到底发生了什么啊？

因为身体始终保持着少年时代的生理机能，真理的伤口很快就结痂愈合了，但是她一直没有取下眼角的创口贴，而且还坚持更换，这让每天都来为她检查身体的铃原樱感觉非常奇怪。

“你知道，这东西能激发她对我的同情。”真理摊开双手，耸耸肩膀，“最近她真的‘软化’了不少。”

铃原樱的五官差点皱在一起。这是什么歪理？用伤口来博取明日香的同情？可是这伤口就是明日香弄出来的啊！

“哎？我不明白？”

“嘛，你还年轻，不明白也很正常。”

铃原樱的五官终于彻底皱在了一起。她已经二十岁了，而眼前的少女看上去还是中学生模样，这句话配上这样的画面，天底下还有比这更别扭的场景吗？

不久之后她就发现，确实是有的。她第二次撞见明日香对真理大打出手，是在同一条走廊上。经过明日香房间的时候，她惊讶地发现房门居然是敞开的。鉴于明日香一贯拒人于千里之外的神秘作风，她实在难以抵抗自己的好奇心，不由自主地伸长了脖子。可惜，没能瞧见什么略显秘密的场面，只有明日香钳着真理的手臂，以一种极其诡异的姿势把她摁在地板上而已。铃原樱觉得自己迟早会习惯这一幕的。

“不是说过了吗？不可以。”

“真的一点余地也没有吗？”

“你还想流鼻血吗？”

“啊，那个，有人需要医疗援助吗？”眼看有人又要倒霉了，她及时挺身而出。

明日香僵硬地抬起脑袋，真理趴在地上费劲地扭过脖子，三只眼睛齐刷刷地看向她。占据上风的少女脸上微不可见的惊讶转眼就变成了大张旗鼓的恼怒，她完全无视了门边的旁观者，转而对着身下的人咆哮：“没关门！你居然没关门！”

“一时忘记了嘛。”

“混蛋，你还敢撒娇？”

“哎哎，不要打脸！”

啊，在地球几近毁灭的背景之下，看到两个十几岁的少女像这样无忧无虑地扭打在一起，虽然是有些别扭，但从某种角度而言，倒也别有一番风味，铃原樱默默地想。离开的时候，她好心地替她们带上了房门。至于医疗援助什么的，好像并不急于这一时嘛。

真希波·真理·伊兰崔亚斯非常清楚自己在做什么，她想要的东西特别简单，一是驾驶自己的八号机，二是驾驶二号机的驾驶员。后一个愿望由于第二适格者的奋力抵抗，她一直都没能实现，始终停留在最最基础的阶段。这样的状态已经持续了将近一年，所有人都知道她们之间这种无聊幼稚的追逐游戏，除了那个新来的小医务官。她还真是一个单纯的小女孩啊。

这是她第330次被明日香扔出房间，虽然她早就习惯了被这样粗暴地对待，但是习惯不等于甘心和认命。有时候她真的想不明白，为什么大家都喜欢说“万事开头难”，开头对于她来说一点都不难，真正让她感到头疼的是“事情要怎样才能顺利地向下发展”。

“公主，你冷不冷？”

“不冷。”

“可是我好冷。”

“手拿过来。”

“握手也不够。”

“那你还想怎么样？”

“来接吻吧。接吻的时候人会燥起来哟。”

“……谁告诉你的？”

“这是常识。”

“我拒绝。”

“来嘛！如果你不和我接吻，我就去找别人。”

“眼镜摘掉。”

“哎？”

“很碍事。”

“不行喔。”

“为什么？”

“摘掉就看不清你的表情了。”

“反正是要闭眼的。”

“不，如果你和我接吻，我是不会闭眼的。我要看着你。”

看啊，多么顺利的开头！虽然她最终还是没能在接吻的时候看着明日香的脸，因为明日香用手蒙住了她的眼镜，但是，跟后来的事态发展相比，这已经是最顺利的情况了——鉴于她一直乐此不疲地用取暖这种拙劣的借口索吻，明日香终于忍无可忍地严正声明：第一，不可以伸舌头，第二，不可以趁乱摸她的胸。所以，后来的一切冲突其实都是基于这两个前提发生的，说成是她们之间独有的情趣也不为过。只是像这样被当场撞破还是头一回，不要说惯于用气愤来掩饰羞怯的明日香了，就连她这个大家公认没皮没脸的人都感觉有点不好意思。

她在走廊尽头追上了铃原樱：“抱歉，刚才无视了你。”

“没关系的，虽然不知道发生了什么，但是你们两个没事就好。以后还是——不要这么激烈了吧？”铃原樱清了清嗓子，“你们两个也不是小孩子了啊。”

真理哭笑不得地摘下眼镜，吹了吹镜片上的灰尘。这句话听起来可真是太别扭了，她的相貌确实很有欺骗性，这一幕虽然看上去像是前辈在教训晚辈，但事实情况却恰好相反，在她眼里，铃原樱才是小孩子。

“知道啦。”她没有把真正的想法说出来，只是俏皮地眨眨眼睛，目送医务官走出生活区。

她微笑着回过头，笑容忽然僵在了脸上——明日香没有待在自己的房间，而是靠着走廊的墙壁，双手插在口袋里，低着头仿佛在沉思。真理没来由地感觉有些不妙，好像下一秒就要挨揍似的。

“你们刚才在说什么？”

“没什么啊。”

明日香狠狠剜了她一眼，冷不防地抽出双手，摁住她的肩膀，把她钉在了墙上，冰凉的指尖扫过她眼角的创口贴：“上次的伤，是她给你处理的吗？”

“是啊，怎么了？”不妙的感觉越来越强烈了，真理闭上双眼，静静地等待暴风骤雨般的打击降临。

与平时不同的是，这次她感受到的不是钝痛，而是刺痛——明日香粗暴地撕掉了她的创口贴，语气里充满嘲讽的意味：“伤口都愈合了，还恋恋不舍地贴着？嗯？”

“哎？不是这样的，我——”真理瞪大了双眼。她突然意识到了问题所在。

明日香不由分说地堵住了她的嘴，既没有摘掉她的眼镜，也没有蒙上她的眼睛，蛮不讲理地用舌尖撬开了她紧咬着的牙齿。真理的大脑飞速运转：她伸舌头了？所以，我是不是也可以？她试着对明日香作出回应，却没想到竟然被咬了一口，嘴里顿时泛起一股腥味。

“公主？”

“我说过，你不可以伸舌头。”

“可是你都伸了！”

“我没说过我不可以。”

“这是什么不平等条约啊！”

“想要平等是吗？去找她啊。”

“喔。”真理舔了舔嘴唇上的伤口，“你在吃醋啊。”

“没有的事。”明日香翻了个白眼。

“承认吧，你有危机感了。你舍不得我。你怕我被人抢走。你就是在吃醋。”

“闭嘴。我刚才就应该咬断你的舌头。”

式波·明日香·兰格雷这辈子都不可能承认自己对那个该死的四眼抱有过什么特殊的感情。现在这个世界上最廉价的东西就是感情，而她们一无所有，不论多廉价的东西对她们来说都是一种奢侈。

说什么接吻可以取暖，这么拙劣的借口也亏那家伙想得出来。如果她们的关系只是止于肉体，那她完全可以忍受真理的索求无度，甚至愿意更进一步，但是她很快就发现了，真理的想法和她不一样。事实上，与其说她不愿意付出感情，倒不如说她是无力承担。既然如此，那就让一切都保持现状吧。更何况，像那种程度的接吻，谁也不会吃亏，她甚至觉得自己赚到了，因为她从久违的亲密接触中找回了活着的感觉。至于其他的想法，她原以为自己可以一直逃避下去。

这样肆意妄为的生活持续了近一年之久，如果不是因为那个医务官突然出现，她怎么也不会意识到自己竟然已经对那家伙生出了这么强烈的占有欲，就连看见一张创口贴都如临大敌。用什么办法才能把占有欲逐渐化为现实，让那家伙属于自己呢？服软是不可能的，那不是她的性格，但是，偶尔表现得友善一点，应该不是什么难事吧？

“喂，四眼。”她走到真理床前，居高临下地看着对方。

“哎？公主？找我有什么事吗？”真理立刻盘腿坐起，看样子精神十足，目光里充满了期待。

“明天是你的生日，你想要什么礼物？”明日香用仅剩的一只眼睛仔细打量着她嘴唇上的伤口。

“还有过生日这回事吗？我都不记得了。”真理笑得没心没肺。

“不记得就算了，不要过了。”

“不行不行！被你一说就记得了，我可以提前许愿吗？”

“我会纳入考虑。”

“想要和你上床。”

“……你再说一遍？”

“想要和你上床。”

明日香拔起腿就往外走，真理从背后揪住她的衣角，把她拉进自己怀里。

“你这个混蛋！我的身体才十四岁！”

“是指胸部吗？我不介意的。”

“……你这是在犯罪。”

“那就让人来抓我吧。”

“可是……是在明天……”

“我已经等了太久了。”

“求求你这次把门关上……”

“遵命，我的公主大人。”