---
layout: post
title: 豆酱拉面配江米条
date: 2018-11-07
Author: 茄汁浇饭 
tags: [逆转裁判]
comments: true
---

> 还是真宵x小茜的cp。时间不明，也还是童年玩伴+双向暗恋的设定。以前姐夫会叫千寻小猫咪，但是千寻是那种有攻击力的小猫咪，真宵作为妹妹的话，应该是小小猫，没有攻击力，单纯小可爱那种wwwww超喜欢看真宵可怜兮兮的小表情（。

宝月茜最喜欢的食物是江米条，从警察局到检事局，从看守所到成步堂法律事务所，无人不知无人不晓。只要一听见“咔哧咔哧”的响声，大家就能反应过来，科学搜查官小姐要出现了。由于工作的缘故，宝月茜认识的人很多，不同的人对她的称呼是不同的，就好比朋友们总是亲切地叫她“小茜”，而同事们——比如检事和律师——或出于尊重或出于请求，往往叫她“宝月刑警”。但是，像她这样特征鲜明的人物，没有一个外号完全说不过去嘛，绫里真宵如是想。所以宝月茜还有一个秘密外号，叫做“江米条刑警”。之所以说秘密，是因为宝月茜一直都不知道有人在背地里这样称呼她，而且这个外号也没有被传叫开。不过，她在发现以后，照着这个格式同样送了一个外号给对方——“豆酱拉面灵媒师”。

绫里真宵和宝月茜好像不太对付，成步堂龙一从取外号这件事上看出来了，所以最近去警察局收集资料时，他总是避免和助手同行。在他看来，这真的挺难理解的，毕竟她们两个的姐姐关系还算不错，怎么到了妹妹这里，却好像势同水火一样。但他没有把这件事情挑明，只是在每次要去警察局时，想方设法地把绫里真宵支开。但这一次他实在是词穷了，而且也来不及想理由，不过值得庆幸的是，他们没有在警察局里碰见宝月茜。或许是因为把运气都花费在这种无关紧要的事情上了，等他们打算离开警察局的时候，外头突然下起了瓢泼大雨。

“哇，成步堂君，好大的雨啊。”

“啊，早知道就带把雨伞来了。”

成步堂龙一和绫里真宵站在警察局门口，手足无措，一筹莫展。谁能想得到呢，明明不久之前还是晴空万里，偏偏在人要走的时候下起倾盆大雨。贸然冲出去的话，生病倒是其次，要是弄湿刚刚好不容易才从刑警们手里撬来的资料可就糟糕了，他们只好耐心地等待雨停。但是案件明天就要开始审理了，一直被困在这里可不是办法，成步堂龙一焦躁地看着腕表，都过去一个小时了，手里的资料他已经仔细翻阅了一遍，什么时候才能离开这里呢？就连一向擅长自娱自乐的绫里真宵都无聊得蹲到了墙角，抱着膝盖埋头小声抱怨：“呜，成步堂君，我都学会逮捕君的整套动作了，雨怎么还不停。”

又过了一会儿，宝月茜忽然出现在他们面前，一手撑着雨伞，一手插在白大褂的口袋里，裤脚湿了一圈，看样子走了很远的路。

“啊，小茜，你是从外面回来的吗？”成步堂龙一立刻迎上去，向她伸出手。

“是啊，成步堂先生被雨困住了吧，这把伞就先借给你用吧。”宝月茜收起雨伞，回握了成步堂龙一的手，顺便把伞递到他的手里。

“但是，”成步堂龙一首先想到的不是如果他真的拿走这把雨伞，宝月茜就没有别的雨伞用了，而是——“这把伞太小了，我只能自己先走，你知道，明天案件就开始审理了，我不能再耽搁了，所以，你能照顾一下真宵吗？”他面色焦急，又看了一眼腕表，然后回头瞥了一眼蹲在角落的绫里真宵，后者显然正处于无聊的失落当中，根本没有注意到他们的对话。

“当然，没有问题。”

成步堂龙一有些怀疑：“不要吵架。”但他觉得自己不适合做这种严肃的警告，于是又换上一副轻松的语气说：“你们都已经是成年人了。”

“放心啦，大律师。”宝月茜向他敬了一个礼。

绫里真宵抬起头时，成步堂龙一已经消失在雨中了，取而代之站在她身旁的是那个会叫她“豆酱拉面灵媒师”的女孩。

“啊，江——宝月刑警。”绫里真宵立刻挺直了背，暗暗庆幸自己没有习惯性地说出那五个字，“成步堂君呢？刚刚还在的……”

“已经走了。”宝月茜假装没有听见绫里真宵本来想说的话，语气温和。她脱下白大褂，递到绫里真宵眼前。真是的，这条裙子也太短了吧，连膝盖都遮不住。“他急着去调查，但是我的伞不够你们两个人用，所以他就先走了。天很冷，你把这个先披上。”

绫里真宵有些难以置信地看着宝月茜。前段时间她们还为外号的事情闹得很不愉快呢，她是两人之中更加生气的那个，因为“豆酱拉面灵媒师”——很显然，重点在灵媒师三个字上不是吗？她知道宝月茜是个只相信科学的人，这么强调这三个字，明显就是在嘲讽她。她真的很不服气，头脑发热地说了一大堆赌气的话。当然，事后她后悔得要命，一来，明明是她给人家取外号在先的；二来，那些气话很有可能会永久毁灭她们的友谊。这些天里，每次想到这一点，她都很生自己的气：“如果姐姐知道了，肯定会对我好失望。幸好成步堂君这段时间去警察局都没有带上我……呜……根本不敢见她嘛……”

宝月茜不知道绫里真宵的脑袋里到底都在想些什么，只知道她始终没有伸手来接外套。真是的，就不怕生病吗？她径自把衣服披在绫里真宵身上，还俯身帮她扣上了一颗扣子：“成步堂先生刚才拜托我照顾你。”

绫里真宵急忙站起来，但她蹲得实在是太久了，两条腿都麻掉了。宝月茜不可能没有考虑到这一点，她早有准备，在粗心的灵媒师就要踉跄跌倒的时候，主动把她揽进了自己怀里。

消毒水和滑石粉，绫里真宵在宝月茜身上闻到了这两个东西的味道，她并不觉得陌生。实际上，在很长一段时间里，只要一闻到消毒水的气味，她就会想到宝月茜。但是眼下的亲密接触却好陌生，她已经记不起上一次是在什么时候了。有些贪恋这个怀抱的温度，过了好一会儿她才勉强扶着宝月茜的手臂站直身体，耳根通红，希望对方没有察觉自己有意的停留：“抱……抱歉……”但她有些茫然，不太确定这句道歉究竟是针对什么的。

宝月茜其实很想问绫里真宵到底在为哪件事道歉，但最终还是忍住了，只是托着她的手肘耐心地问：“好点了吗？能走吗？跟我到办公室里去吧，看起来，这场雨还要过很久才会停。”

“可以吗？”绫里真宵半是迟疑半是窘迫。

“为什么不可以？”宝月茜的手沿着绫里真宵的小臂滑到了手掌下面，顺势握住了她的手指。

“之前我们……”

“你是说外号的事情？”

“嗯。”

“我都不计较了，你还在别扭什么嘛。”宝月茜是真的有些着急，她不知道之前绫里真宵已经在外面待了多久，只知道她的手现在凉得吓人。

“可是我……”绫里真宵惭愧得要命，低着头不敢看眼前的人。

“总之，先到室内坐着比较好，外面太冷了。要不要吃东西？我那里还有点零食——哎呀，其实就是江米条啦。”

绫里真宵把头埋得更低了，她觉得宝月茜的话像是别有所指，于是小声辩解说：“我只是觉得那样叫你会更有趣一点，真的！就像我会叫糸锯刑警锯子刑警，叫狩魔检事鞭子检事一样嘛。”

“什么嘛，我居然不是唯一一个被你起过外号的人？”宝月茜像是有点泄气，她松开手，向大厅走去。

“当然不是啦。”绫里真宵忽然恢复了以往的神气，跟在宝月茜身后，亦步亦趋，“小茜会原谅我的，对不对？之前我说的都是气话，你不要当真，好不好？”

宝月茜忽然停下了脚步：“你刚才叫我什么？”

“小茜呀。拜托，就当那件事没有发生过，我们还是好朋友，好不好？就像小时候一样。”绫里真宵双手合十，表情诚恳地看着宝月茜说。

“所以说——”宝月茜先是有些迟疑，然后握紧了拳头，气鼓鼓地看着绫里真宵，“你记得我！我还以为你把我忘记了！你以为我为什么那么生你的气？你居然叫我‘宝月刑警’！天哪，听起来多疏远啊！每次听见你这样叫，我都想把江米条扔到你脸上。”

绫里真宵愣住了，她不安地绞着裙摆：“我当然没有忘记过你，可是你从小就‘科学’这个，‘科学’那个的，现在我们已经是两个世界的人了……”

“你怎么会这样想？”

“因为我是灵媒师啊。你从来都不相信这种东西的，对吧？不用听你亲口说出来我也知道。”

“就是因为这个理由，你才一直疏远我？”

“嗯……”

“老天！”宝月茜忍不住翻了个大大的白眼。她推开办公室的门，一边泡茶一边嘟囔：“要不是因为今天有个跟你独处的机会，我还会一直气下去。”

办公室里比外头暖和，绫里真宵坐到椅子上，乖巧地脱下白大褂，放在腿上叠得整整齐齐，递还给宝月茜，从她手里接过茶杯。

“前段时间成步堂先生总是一个人到警察局来，你去了哪里？”

“哪里也没去……可能是成步堂君觉得我们的关系很差，所以故意不让我到警察局来，免得遇上你。虽然他每次给出的理由都好蹩脚，但是幸好他会这样想——”

“这是什么意思？”宝月茜打断绫里真宵的话。

“意思就是……我很害怕见到你。”绫里真宵忐忑地转着手里的茶杯，“明明也不是小孩子了，我甚至比你还大两岁，可是却说了那么多奇怪的话……”

宝月茜撇撇嘴：“我宁愿还是个小孩子，那样的话，至少你不会装作不认识我。”

“原谅我吧，好不好？”绫里真宵放下茶杯，握住了宝月茜的双手。现在她的手暖和起来了。

“很困难。”宝月茜别过脑袋。

“为什么嘛？科学把你变成小气鬼了？”

“才不是！被在意的人忽略了这么久，换谁都会受不了。”

“……明明我也很在意小茜的！”

绫里真宵愿意对供子大人的灵魂起誓，她刚刚说的话是真心的。其实她近来感到后悔的事情并不只有起外号而已，还有很多，比如一直逃避会面，没有早点向人家道歉，又比如从一开始就做错的那件事——她竟然假装不认识宝月茜。从她的立场来看，这是很自然的事情，毕竟仓院之流的灵媒术早就因为DL6号事件变得“臭名昭著”了，“骗子”、“欺诈”、“装神弄鬼”，她听过太多了，虽然她很清楚那都不是事实，但其他人会怎么想，却不是她可以控制的事情，而她最无法确定的就是宝月茜的看法。

她们是在一次案件调查中重逢的，她照例是成步堂龙一的得力助手，而宝月茜是在现场进行取证的调查人员。之前她曾经听成步堂龙一说过，宝月茜最近终于通过了考试，从刑警变成了科学搜查官。她衷心为儿时的伙伴感到高兴，却始终没有勇气上前祝贺她，毕竟科学和灵媒完全就是两种相对的东西，不是吗？小时候她还不能理解，只是觉得宝月茜满口科学一本正经的模样特别可爱，直到长大以后才意识到这究竟意味着什么，意味着她们两个有本质上的差异。

自重逢以来，她们还没有像这样独处过，总是匆匆打个照面之后就又投入各自的工作。绫里真宵感觉很委屈，因为在她们极其有限的交集中，宝月茜对她总是冷冰冰的，对成步堂龙一却不是——虽然她知道成步堂龙一以前曾经帮过宝月茜的大忙，但是——总之，她只能用取外号的方式来打趣，缓解自己被冷落的情绪。不过现在她明白了，原来宝月茜一直都在生她的气，但却不是因为那个外号，而是因为自己假装不认识她。

宝月茜眯起眼睛看着面前这位满脸委屈的灵媒师，真的很想问上一句，到底谁才是最应该感到委屈的人。她可是莫名其妙地被人忽略了好久呢，而且还一直得不到解释，只能自己跟自己生闷气，可是这家伙居然还强词夺理，说什么也很在意她……有谁会这样表达在意的情绪啊？可恶。

“就是无法原谅呢。”宝月茜幽幽地说。

“呜……那要怎么办嘛？”绫里真宵小声求饶。她托着下巴想了一会儿，忽然眼睛发亮：“我请你吃豆酱拉面，怎么样！”但她立刻就泄气了，自言自语起来：“不行不行，那是我的最爱，不是你的，这样不诚心。可是只吃江米条的话，也太没有诚意了，怎么说得出口……不如……”她笑了起来，样子特别得意，好像说出了什么奇思妙想似的：“吃豆酱拉面配江米条！”

窗外的雨声淅淅沥沥，响个不停，但宝月茜竖起耳朵一字不落地听完了绫里真宵的心路历程。虽然她很喜欢看绫里真宵努力思考时的表情，可是，豆酱拉面搭配江米条，怎么听都不是很好吃……她随手抓起一份文件，把椅子转向办公桌：“我——我还有好多事情没有做完，我要工作了……”

“那我可以在旁边看你工作吗？”绫里真宵期待地看向她，“下雨天好无聊啊，成步堂君偷偷溜走了，我都没有事情做了，刚刚在警察局门口，我都能跟上逮捕君扭动的节奏了。幸好还有小茜你在这里。”

宝月茜点点头，她在心里同样感激此时此刻在她身边的是绫里真宵，而不是随便某位同事，或者那些特别喜欢在口头上欺负她的检事。

绫里真宵绕到宝月茜的座位旁，看到了她电脑里的文档——似乎是跟案件有关的东西，不过是以另一种方式书写而成的，这是还没经过处理的鉴证报告，绫里真宵完全看不明白。果然啊，她在心里叹了一口气：“小茜还是这么厉害，我什么时候才能追上她呢？要努力成为合格的当家啊！不对不对，那不是又要离她越来越远了吗？”她皱着眉，极力想要找出一个答案来，可是无论怎么想，她们都好像只能渐行渐远。有没有什么办法可以让她们摆脱这个困境？她紧紧盯着那台电脑，仿佛只要瞪穿屏幕，就能看懂这些毫无逻辑的数字。

绫里真宵的手搭在宝月茜的肩膀上，她的脸几乎都要贴上宝月茜的脸了，但却毫不自知，仍旧在和数字做无谓的斗争。她不知道的是，宝月茜其实还没有她专心，头脑里根本就没在想工作的事情，她在努力控制自己的呼吸，因为眼前的诱惑实在是太大了——她只要稍微侧一侧头，就可以亲到绫里真宵的脸。只要稍微……侧一侧头……她已经猜到了绫里真宵疏远她的真正原因，不仅仅是她不相信灵媒那么简单：“肯定是因为，她觉得我会否定她。可是，超自然现象也是科学的一部分，只是目前的科学还不足以解释它们而已。”她屈起手指，在桌上轻轻敲打，不知道怎样才能向绫里真宵说明自己的看法。她想得出神，慢慢忘记了她们之间的距离，在扭头的瞬间，嘴唇掠过了绫里真宵的侧脸。

“小茜？”绫里真宵像是整个人都缩小了一圈，她怯生生地看着宝月茜，耳根又涨得通红。那是一个吻，对吧？她虽然没有谈过恋爱，可是大将军跟女将军的故事却记得滚瓜烂熟。那绝对是一个吻。

宝月茜头疼得要命，她还没有想好上一个问题该怎么解决，就遇到了下一个问题：“我不是故意的！”

所以，那确实是一个吻。不，不只是一个吻，它更像一把钥匙，打开了绫里真宵脑袋里的一扇门，这就是那个办法了。她们这么在意彼此，并不只是因为友情深厚，对吧？

宝月茜紧张得绷直了身体，她不知道绫里真宵在想什么，只觉得世界安静得可怕。她从抽屉里摸出几根江米条丢进嘴里，用来缓解焦虑。正当她吃完了这几根，又想再伸手去拿的时候，绫里真宵捉住了她的手腕，吻去了她嘴角上的食物碎屑。

“我是故意的！”绫里真宵举起另一只手，她第一次看见宝月茜惊慌失措的模样，虽然转瞬而逝，但是被她精确地捕捉到了。

宝月茜深吸一口气：“为什么？”她几乎怀疑绫里真宵根本不明白这个举动的含义。

“因为——不想再和小茜疏远了。”绫里真宵垂下眼，“虽然我们做着完全不同的事情，可是，总有什么东西在牵引着我们。你能感觉到吗？”

“当然能！是你先假装它不存在的。”

“呜……我会补救的嘛。今晚一起吃豆酱拉面配江米条，就这么说定了！”