---
layout: post
title: Mein Schatz und mein Augenstern
date: 2018-12-07
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 还是明日香x绫波零（。终于发挥了一把专业特长，看tv版的时候差点因为明日香的口音笑劈叉，让她去教别人德语真是不敢想象wwwwww关于单词的小把戏好久以前就想到了，这回终于用上了。后知后觉地意识到应该写一堆注释……

„...Und Asuka, pass beim Überqueren der Straße auf! Kümmere dich um Rei.“

„Naja, ich weiß. Tschüss Papa!“

„Tschüss.“[1]

明日香走出庭院的时候，零已经在大门外等了好一会儿。她抱着书包，鞋尖来回拨弄小路上的石子。记不清是从什么时候开始的了，她总是像这样等着明日香。

几乎每天早晨零都能听见类似的对话，除去听出几个名字和猜到tschüss代表“再见”以外，剩下的部分她从来没有弄明白过。当然，一定都是些大人的叮嘱，不用过分深究，真正让人感觉苦恼的并不是这些句子的具体含义。

零的英文非常流利，完全无愧于明日香给她起的外号——优等生，可是优等生也会有对着外语犯难的时候。明日香身上带有四分之三的德国血统，在德国出生长大，六岁才来到日本，德语是她的母语，只有在学校里她才会说日语。优等生零对于德语一窍不通。每次听见明日香吐出那些发音奇怪又意义不明的单词时，零都会感觉自己像是被她抛弃了。在所有的外语里，零最不喜欢的就是德语，因为它让她觉得自己离明日香好远好远。

“你等了很久吗？今天爸爸有点啰嗦啦，他昨天听说了学生上学路上发生交通意外的新闻，所以说了一大通。”明日香叼着半片烤吐司，含糊不清地说。本来她的日语就不好，这下更是考验人的听力。幸好，零明白她想表达的意思。

零点点头，略显迟疑地说：“但是，我好像听见了我的名字？”

“嗯。”明日香背起书包，腾出手拿着吐司，咬了一大口，“让我注意安全啦，小心看路啦，还有，好好照顾你。”

零的嘴唇抿出一道好看的弧线。

明日香的父亲是个典型的日耳曼人，身材高大，金发蓝眼，只会说德语和英语，如果不是因为妻子工作调动的缘故，他大概永远也不可能到日本来定居。他和妻子一样，都是生物科学家，却不擅长与人打交道，尤其是青春期的女孩子，有时候甚至连应付女儿都叫他觉得困难，所以他和零的交流并不多，不过，偶尔关心一下隔壁家的孩子也是应该的，毕竟两家已经做了十年的邻居，何况两个女孩又是彼此的好朋友。

更准确地说，零是明日香在日本交到的第一个朋友。她们初次见面是在冬天，那时候明日香一家刚刚搬来日本，明日香对异国他乡的一切都充满了好奇。在离家不远的便利店里，她平生第一次见到关东煮这种新奇的食物。当时她还不会说日语，只能用手比划，指指关东煮，又伸出一根手指头。店员看着这个洋娃娃似的外国小女孩，觉得既莫名其妙又不知所谓，他耐心地蹲下来问她为什么要做这个手势。明日香当然一句也听不懂，她固执地重复了一遍动作——她伸出的手指是右手的大拇指，对于德国人来说，举起大拇指在计数的时候表示“一”，可是在日本，这个手势和数字可没有半点关系。总之，他们是鸡同鸭讲。就在明日香以为自己无论如何也吃不到关东煮的时候，一个牵着妈妈的手，留着浅蓝色短发的小女孩递给了她一串鱼丸。鱼丸的味道并不像她期盼的那样美妙，至少不符合她的德国口味，但是这个小女孩却意外成了她最好的朋友。

“呐，零，我说过的吧，你应该多笑一笑。”明日香看着她的侧脸，由衷地感叹，“你真的不知道自己笑起来有多好看吗？”

零的脸颊微微泛红，她害羞地垂下头，走出几步之后，忽然碰了碰明日香的手背：“明日香？”

“嗯？”明日香回应着，大方地勾住了零的手指。

“你可以教我德语吗？”

“什么？”

“我想学德语。”

“为什么？你终于觉得英语太小儿科了吗？”

“不是。”零轻声回答，“明日香常常说德语，我却什么都听不懂，也不能麻烦你逐字逐句地翻译。这让我觉得很困扰。”

明日香先是一愣，随即捂住嘴弓着腰笑了一阵：“喔，原来优等生也会有这种烦恼。”

零的表情像是有些窘迫，连耳根都涨得通红。明日香知道她并不是一个适合开玩笑的对象，于是直起腰板，拍了拍胸脯：“放心啦，我会教你的。”

东治在教室门口看见两个女孩并肩走来，嬉皮笑脸地吹了一声口哨。明日香这才意识到自己一路上都牵着零的手。她冲东治挥了挥拳头：“别瞎起哄。”

“才不是瞎起哄，我是替我的好朋友感到惋惜。”东治闭上眼睛摊开双手，一副遗憾又同情的样子。真嗣反手撑着下巴，紧张地望向薰所在的位置。

“什么啊？”剑介抬了抬眼镜。

“真嗣喜欢过的两个女孩子在一起了耶！如果换成是我，我现在就从这里跳下去。”话音刚落，光就从背后揪住了他的耳朵，“痛痛痛——”

“又在这里胡说八道，你还想喜欢哪个女孩子？”

明日香幸灾乐祸地吐吐舌头：“活该。”

零的脸上始终没有什么表情，只有明日香才看得出她眼里的笑意。

吃午饭时，三个女孩像往常一样坐在一起。真嗣提着一大袋饮料从她们身旁经过——啊，男孩子们——但他走出两步之后又退了回来，腼腆地问她们要不要喝汽水。明日香知道零从来都不喝碳酸饮料，于是伸出了两根手指——大拇指和食指[2]，即使已经在日本生活了十年，她还是保留着一些细小的旧习惯，像是怎么也纠正不过来似的。真嗣是知道她的，他点点头，递给她们两罐芬达，然后才去找自己的伙伴。

明日香余光瞥见零的嘴角微微上扬，忍不住感到好奇。她这一次既没有在开汽水时弄得满手都是，也没有因为被气泡呛到而咳嗽个不停，所以，零是在笑什么？

放学的时候她问起这件事。零眨眨眼睛，坦白地说：“只是想起了我们第一次见面时的情景。”

明日香的脸上罕见地显现出一丝尴尬，她挠着后脑勺小声咕哝：“那么久远的事情你还记得。”

“嗯。因为遇到的是明日香啊。”

她大概是真的不知道自己笑起来有多好看吧，明日香想，不过其他人也不知道，只有我知道。她挽住零的胳膊，把她拐进街角的一家书店里。

“明日香，你要买什么？”

“教材和词典啊，你不是想学德语吗？”

上哪儿才能找到第二个像明日香一样既免费又有耐心的德语老师呢？如果其他同学有幸能够撞见零学习德语的场面，一定会发出这样的感叹。

“零，我觉得老是讲语法好没劲，你有背单词吗？我让你记的单词都有背过吗？”

“嗯。”

“那我来抽查一下啰？”

“好。”

“就从词汇这个单词开始好了，Wort后面是什么？”

“-schatz。”零虽然感觉这个问法有些奇怪，但还是毫不犹豫地给出了回答。

明日香得意地大笑一声。零不明所以地盯着她看了一会儿，慢慢意识到了她究竟在笑什么——Schatz在德语里的意思是宝物和亲爱的[3]。明日香给出的词汇表里只有der Wortschatz，却没有der Schatz，它们之间的关系，零是在查词典的时候意外发现的。如果明日香不是故意想要戏弄她，那么这个玩笑应该更适合于情侣和家人之间的嬉闹。

“明日香？”

“嗯？”

“我能听懂你的意思。”

“哎？”

“我很喜欢翻词典。”

明日香不知所措地站着，万分后悔自己讲出了这个笑话。她很早以前就发现了这个小把戏，只是一直都没有机会实践，如今好不容易遇上正在学习德语的零，结果自己还没有乐够，就让人无情地戳穿了。这个玩笑话非常不适合她们，她后知后觉地想，她既然喜欢零，就不应该表现得这么幼稚。这下子她会怎么想啊？

“所以优等生无论干什么都是优等生，没有叫你背的单词，你也悄悄记住了。”明日香撇过脑袋，不想让零看见自己发烫的脸。

零很少能感觉到什么激烈的情绪，紧张应该算是其中一种。她和明日香一样不知所措，因为她不能确定眼前的女孩究竟只是在开玩笑，还是故意想传达什么信息。她歪着头想了一会儿，主动打破了沉默：“我有一个单词不太明白是什么意思，明日香可以告诉我吗？”

“是……是什么？”

零在纸上写下一串字母——der Augenstern[4]。

明日香只看了一眼，就把心又放回了肚子里。她们就要扯平了。她笑着接过零的钢笔，在旁边写下了这样一句话——Du bist mein Augenstern.[5]

"You are the apple of my eye."

明日香轻声地说：“这下明白了吗？”

"Am I?"

"You surely are."

————

[1]“……明日香，过马路的时候注意安全。好好照顾零。”“嗯，知道啦。爸爸再见。”“再见。”

[2]德国人用手指表示计数时，大拇指=一，大拇指+食指=二，以此类推。

[3]der Schatz这个词的意思相当于treasure和darling，直呼别人Schatz就等于直呼darling。

[4]der Augenstern这个单词，前半部分Augen是眼睛的意思，Stern是星星的意思，字面理解就是眼中的星星，实际意味着珍爱的人，相当于apple of one's eye。

[5]等于"You are the apple of my eye."