---
layout: post
title: 是昔流芳
date: 2018-09-10
Author: 茄汁浇饭 
tags: [原创]
comments: true
toc: true
---

# （一）

　　为了早些赶到大理城，叶流芳抄了条近路。大理城外有一片密林，沿林中小路穿过，能省不少时间。这是她前天在茶摊上歇脚时听说的。早先她累死了一匹好马，身上的余钱不够，只能用脚走，进树林前本有些忐忑，但还是抱着侥幸心理踏上了小路。她暗自想：从长安到这儿一路都无事，不至于临了却遇上麻烦，何况这里离大理那么近，贼人应该不敢这么猖狂。她第一次离家出走，虽没有江湖经验，但好在天性不喜多管闲事，遇到情况先想着自保，这才一路平安，顺利来到大理城外。她沿着小路走下去，途中除了蝉鸣鸟叫外，只听见自己的脚步声，于是渐渐放松了警惕。

　　“喂，中原人！”

　　忽然从她头顶传来一个少女的声音，清脆如铃。她猛地一惊，抬头望向声音的来处，只见一个异族打扮的少女倚坐在不远处的一棵大树上，居高临下地看着她。叶流芳见过这种服饰，她母亲是大理的苗族人，她曾在母亲的画像上见过近似的装扮。因此看着那少女，她心里蓦地生出一丝亲切来。

　　少女伸手指向她身后：“你落下东西了。”叶流芳不疑有他，毫无戒备地扭头察看，结果遭了暗算，穴道被封，一时动弹不得。少女于是从树上跳下，落地时几乎没有发出声响。叶流芳懊悔地闭上眼睛，这姑娘的轻功比她好上太多，她恐怕应付不来。少女撒下一把小石子，拍了拍手，避开叶流芳的目光，走到她身旁，取走了她肩上的包袱。叶流芳更加沮丧，急忙恳求道：“这位姑娘，你若是想要钱，我身上有些散碎银两，你尽可以拿去，但这包袱里的东西对我来说很重要，还请你不要拿走。”她以为这个少女没有出手伤人，或许只是求财，是个可以讲道理的人，可谁知少女听了她的话，先从她腰间摸走荷包，又扯下她腰上悬着的玉佩，最后还把她的包袱摊在地上揭开，仔细翻找了一通。

　　“你——”叶流芳平生第一次体会到什么叫做“气急败坏”，却又不能发声，只因那少女又从地上拾起一枚石子，反手掷向了她的哑穴。好在少女出手不重，石子也不很锐利，只打得她身上钝钝的疼，没有受伤。她此番离家走得十分匆忙，包袱里除了所谓重要的东西外，只有几件换洗的衣裳。而那重要的东西竟是几件做工精细的银饰：一支钗子、两只手镯和一副耳环，一看样式就知道不是中原人的东西。

　　只听那少女笑道：“原来是个小贼。嘻，那我是在做好事啰。”叶流芳这下真是哑巴吃黄连，有苦说不出，没想到自己竟被当作盗了苗人首饰的窃贼，还不能分辩，只能干着急。少女系好包袱，背到背上，仔细打量了叶流芳一番，然后又取走了她腰间的长剑。长剑出鞘，少女屈指弹了弹剑身，自言自语道：“剑倒是好剑。”接着便把剑收回鞘中，提在手上，转身离去了，去之前还幸灾乐祸地留下一句“别担心，你的穴道半个时辰后自会解开”。

　　叶流芳被留在原地，心中又气又急。这位不讲理的强盗姑娘把她全身的财物都抢走了，还点了她的穴道，只差没伤她性命，可眼下这情况跟要她的命也没什么分别，万一哪个大汉从此经过，见色起意，她就不活了。以前她总听人说苗人民风剽悍，但并不相信，因她母亲温柔贤淑，和汉人女子一般，并无二致。如今真是百闻不如一见。她本打算进城后先找家客栈住下，等办完了事就及早离开，没想到还没进城就落得身无分文，只好先去投奔舅舅。至于那强盗姑娘，她或许就住在大理城中，到时可以先四处打听一番，等找到了人，定要好好教训一通。胆战心惊地苦等了半个时辰后，穴道终于解开，叶流芳一个踉跄摔倒在地，跌得灰头土脸，浑身又酸又疼。这副模样要是被她的未婚夫瞧见，定会大呼上当受骗，用不着她逃婚，自己就会退婚了。

　　叶流芳整理了一番仪容，进城来到桑家大宅外。家丁见她衣着朴素，表情狼狈，差点把她赶跑。幸好遇上一个正要出门采买的丫鬟，知道她的身份，她这才得以进门。丫鬟引她去正厅见桑家老爷，她的舅父桑敬言，半路上笑着问道：“表小姐不记得我了吗？”

　　“你是？”叶流芳有些犹豫。她上一回到桑家来已是十多年前的事了。

　　“我是双鲤呀，小时候小姐跟我总捉弄您来着。”

　　“我想起来了，你们这两个坏丫头！”

　　“嘻嘻。”

　　“你家小姐呢？”

　　“小姐这当儿不在家……”

　　“是吗？她去做什么了？”

　　“小姐她——”

　　说话间两人已经走到了正厅前，双鲤还不及把话说完，桑敬言就迎了上来，她于是行了个礼，先退下了。

　　“昔儿，你知不知道，你爹都急死了！”桑敬言唤的是叶流芳的乳名。这乳名和她的名字一样，都是她母亲给取的，合在一起便是“昔日流芳”，意为过去的美好，不知是在怀念什么。

　　“舅舅……”叶流芳脸颊发烫，低着头不敢正眼瞧桑敬言。桑敬言平日十分疼爱这个外甥女，叶流芳也很敬爱他。这次到大理来，她本不想让舅舅知道，若不是因为遇到了劫匪，她是断然不会来向舅舅求助的。她不愿糟蹋自己在舅舅心中的形象，可逃婚不是件小事，也不知他会怎么想，是否已经当她是个叛逆乖张的坏丫头，要把她绑了送回家。

　　“你才走没几天，我就收到了你爹的飞鸽传书。这些日子江湖上已经传遍了，说叶家小姐逃婚出走，叶大侠正派人四处找寻。我想你已经没有别的亲人，只可能来大理找我，果然！”说到激动之处，桑敬言猛一拍掌，两手一摊。

　　“舅舅，求您了，千万别告诉爹我在这儿。”

　　“你爹早就料到了，信里说已经派人来找了。你的脚程恐怕最多只比他们快上一两天。”

　　“我——我就呆几天，把娘的遗愿完成了就走。”

　　“你娘的遗愿？”桑敬言有些吃惊。

　　“年初我收拾娘的遗物时，发现她竟留了一封信给我，叫我拿上她年轻时穿戴的首饰，在大理附近给她立个衣冠冢。我知道这不合规矩，可这是娘的心愿，我想帮她完成。这次离家，我不光为了逃婚，也想把这事办了。”

　　“这简单，我立刻吩咐下去叫人准备。只是听你话里的意思，办完了事你也不打算回家，是吗？”

　　“一时半会儿还不知办不办得成呢。”叶流芳的头埋得更低了，“娘的遗物让我给弄丢了。”

　　“怎么回事？”

　　“我在城外遇上劫道的，包袱被抢走了。”

　　桑敬言先是一惊，然后哈哈大笑：“你爹因为你逃婚一事已经丢了半张脸，这话要是传出去，他另外半张脸也要丢啰。”

　　“我……”叶流芳捏住衣角，心中羞愧难当，“舅舅就当我没来过吧，我只住一晚就走。”

　　“慢着，难道那劫道的只抢了你的包袱？你身上可还有多余的盘缠？”

　　“没了。”

　　“唉，傻丫头，你就先住下吧。等你爹的人到了，舅舅替你打发他们便是。你放心吧，这事舅舅保你，你爹的做法我早就看不惯了，若是你娘还在，一定不会答应这门亲事。”

　　“多谢舅舅！”

　　听到舅舅这样说，叶流芳长舒一口气，跟着他去到西厢的客房，一路有说有笑，问起舅母身体是否安康。谁知舅舅却说，她的舅母眼下正住在崇圣寺，成日吃斋礼佛。

　　“好端端的，舅母为什么住到寺里去了？”

　　“都是叫清儿给闹的。说来话长，哪日得空我再细细讲给你听。你先把这身衣裳换了去，好生休息休息。”

　　叶流芳沐浴更衣后，犹豫再三，虽然心里怕极了父亲，却还是决定向他报个平安。她思来想去，心中有千言万语，可落笔只有四个字：平安，勿念。封上口，走出房，正好遇上一个小厮，便叫他把信拿去寄了。她不愿麻烦舅舅的人，打算自己找回包袱，桑敬言于是差人送来银两，以便她查访强盗，她拿了一些揣进怀里，上街去了。

　　上一次离开长安时，叶流芳才只有六岁。长安城富庶繁华，是大理城远不能及的，但她此刻漫步街头，却觉得眼中一切都更加新奇有趣，毕竟在这里，再也没有人严苛地管束她了。往日她鲜少出门，即使得了机会，身旁也总有父亲派来的人看顾。今日终于摆脱了。她心里是怨恨父亲的。她父亲在她年幼时还没有后来那么严厉，会甜甜地唤着她的乳名，手把手地教她扎马步，挥木剑。可等她年纪渐长后，他却像是变了个人，叫她只许读书学礼，不许再接触武功，要她做个规规矩矩的大家闺秀，说是只有这样将来才能嫁个好人家。可以她的心性是受不了的，遭了几次毒打后，才终于不得不接受下来。她自从习武以来，心里总有一个角落与江湖有关，时常背着父亲偷偷练习，可惜无人指点，以致于武艺不精，并非是她天生愚钝，资质平平。她自幼在这种情况下成长，逐渐愈发难以忍受父亲的做法，终于赶在大婚前夕逃了出来。这一逃，她就不打算再回去。

　　为了找回包袱，她沿路向街边的货郎打听，凭着印象描述少女的模样，可像这样打扮的姑娘城里到处都是，问了也是白问，何况她连人家的相貌都没看清，这番追查无异于大海捞针。她猜想少女可能会去典当首饰，正打算去各家当铺再打听一轮，却意外听见了那少女的声音。原来她就在离叶流芳几步之遥的地方买糖葫芦，一口气买了八根，手里塞得满满当当。卖糖葫芦的货郎笑道：“吃这么多也不怕腻唷。”

　　“吃不完就扔嘛，再说，也不是我一个人吃。”少女说着掏出早些时候抢来的荷包，付了钱。叶流芳躲在一旁看得真切，听得心疼，她一路上精打细算，这才省下这些盘缠，没想到这姑娘倒是大方，竟说什么吃不完就扔了，真是浪费。

　　眼见少女买过糖葫芦就要走，叶流芳匆忙跟了上去，越走越觉得荒凉，最后来到一个破败的窄巷子口。她担心再跟下去会被发现，一个翻身躲到巷外一间屋顶上，一动不动地伏着，生怕失手打碎瓦片惊动巷子里的人。她满腹疑惑：怎么这人吃个糖葫芦都偷偷摸摸的，还要跑到这么偏僻的地方来？难道有人要跟她抢吗？

　　“是清姐姐！”

　　“有糖葫芦耶！”

　　“糖葫芦！”

　　“清姐姐人真好！”

　　“乖，都给你们。”

　　只见几个衣衫褴褛的小孩把少女围了起来，叶流芳仔细一数，一共有七个人。少女笑眯眯地弯下腰，把糖葫芦都分了出去，只剩一根拿在自己手里。她着实有些吃惊，想不到这个强盗姑娘还很有心，正要感觉惭愧，却看见自己的荷包被她塞进个头最大的那个孩子手里。少女笑道：“今天姐姐遇到了个送钱上门的小笨贼，这钱你们拿着，换身新衣裳去。”言语间满是得意。

　　“哗，谢谢清姐姐！”小乞丐们异口同声地喊道。

　　叶流芳为自己刚才的想法感到后悔：我惭愧什么，她只是慷他人之慨，还说我是贼，难不成觉得自己是在劫富济贫，用不义之财兼济天下？

　　她还在腹诽，少女却已经走出了巷子，她快步跟上，不敢离得太近，一路跟到一家客栈门口，直看着少女上了楼才敢上前打听。

　　“唷，客官您是要打尖还是住店？”

　　“我打听个人。”

　　“您说。”

　　“刚刚上去那位姑娘住这里吗？”

　　“是呀。”

　　“你知道她是什么人吗？”

　　“哈！客官不是本地人吧？桑家您知道吗？就城西那大宅子，那姑娘是桑家的小姐。”

　　“桑家的小姐？”叶流芳大吃一惊，“当真？可她不住家里，怎么跑这儿来了？”

　　“嗐！您不知道，这桑小姐小时候体弱多病，让家里人给送走了，据说是送到仙山上去了，跟着高人修炼哪。回来之后这身体是好了，可半点小姐的样子都没有，仗着一身武功，成天在外惹是生非，桑老爷又对她宠爱有加，谁也管不住，真真是大理城一霸呀！听说前日闯了大祸，但没人知道究竟是怎么回事。总之，叫家里给赶出来了。我估摸着是想叫她在外边吃点苦头再回去，不过这算盘是打空啰，她自从离了家就一直住在我们店里，哪有什么苦吃。”

　　幸亏这个小二知道得多，叶流芳总算明白了：先前在城外打劫她的人竟是她的表妹桑清，桑清被赶出家门，吃住都在客栈里，还时不时地接济小乞丐，开销一定不小，真不知在她之前还有多少人遭过殃！叶流芳越想越着急。桑清年幼时确实体弱多病，可鬼点子却一个接一个，总是和双鲤一起捉弄她，气得她发誓以后再也不要到舅舅家来。没想到这坏丫头长大后更是变本加厉，做起了强盗。

　　“别告诉她有人来打听过她。”

　　“这——”

　　叶流芳无奈地朝小二手里塞了些碎银子。

　　“好嘞，您就放心吧。”

　　回到桑家时天已经黑了，叶流芳差人找来了双鲤：“双鲤，我问你，小姐呢，去哪儿了？”

　　“老爷没和表小姐说吗？半月前小姐叫他赶出门了——”

　　“因为什么事？”

　　“小姐差点打死人——”

　　“什么！”

　　“是坏人！坏人！是个采花贼！要不是有小姐在，那姑娘可就遭殃了。”

　　“可是，她下手怎么不知轻重？”

　　“小姐天生就好打抱不平，功夫又好，干什么不打他？就该叫他吃点教训。要我说，就是真的打死他都不可惜。”

　　“别胡说。这种事轮不到她做决定，制止了交到官府不就是了？”

　　“您不知道，那人是城东姜家的二少爷，经常借着酒醉轻薄良家妇女，小姐也是气不过，这才出手的。”

　　“那姜家不找你家麻烦吗？”

　　“当然找了，老爷又是赔笑又是赔钱，费了不少工夫才把事情压下去，否则闹上公堂小姐可就惨了。不过小姐现在流落在外，一定也不好受。”

　　叶流芳摇摇头。看桑清的样子就知道，她不止心里毫无悔意，吃穿用度也没有亏待过自己。

　　“你放心吧，她没有不好受，只是沦落成强盗了。”

　　“什么！”

　　“今日我在城外被人劫走包袱，抢劫我的人就是她。”

　　“不可能！小姐她——她虽然是有些——可她绝不会做这种事情！”

　　“你没打听打听她现在在哪儿吗？”

　　“我不敢，老爷不许我们探听小姐的消息。小姐或许也躲着我们，我常常上街买东西，一次也没见到过她，都不知她还在不在城里。”

　　“她就在城里，而且逍遥得很。”

　　“可是表小姐和小姐这么多年不见了，竟还认得出来？没有错怪小姐吧？”

　　“没有，真的是她。只是这事你不要和舅舅提起，我还要查一查，也不知在我之前她还做过什么坏事。”

　　“不会的，真的，表小姐，小姐不是那种人。”

　　“但愿如此吧。”

　　叶流芳终于理清了事情的来龙去脉，竟有些无言。她不想承认，其实她十分羡慕桑清。她也想仰仗一身好武功惩恶扬善，锄强扶弱，可这一路走来，每每遇上麻烦事，她总是唯恐避之不及。想到这儿，她又怨恨起父亲——他虽然教过她一些功夫，却又不至于让她有能力反抗，这才能硬是逼着她做个大门不出二门不迈的娇小姐，以致于她现在行事总是畏首畏尾，瞻前顾后。若是能像桑清那样，心里怎么想就怎么做，该有多好。

　　再说桑清的样貌，她当真是女大十八变，如今出落得亭亭玉立，和小时候完全不同了。叶流芳还记得，桑清以前身体虚弱，样子瘦小，眼窝深陷，可一双大眼睛又黑又亮，总是滴溜溜地转，一看就知道是个鬼灵精，总是乐此不疲，想方设法地支使双鲤捉弄她。她至今也不明白，为什么桑清这样讨厌她，竟会把捉弄她视为一种乐趣。六岁那年在桑家的两个月简直好似一场噩梦，她至今还会偶尔在夜里梦见那时的桑清。

# （二）

　　第二日，叶流芳早早赶到客栈，打算向桑清要回包袱，没想到却被告知她已退了房，还见到张字条：你的轻功没我好，小笨贼。叶流芳愣在原地，又羞又气，这才知道原来昨天她一跟上桑清就被发现了，却还浑然不觉。先前能碰上她买糖葫芦实在只是运气好，现在要想再找到她可就难了。叶流芳正在苦恼，恰好见到街上有乞丐经过，想到桑清昨天接济过破巷里的小乞丐，心生一计，匆忙赶到巷子里，趁那几个小乞丐不注意，把荷包拿了回来，躲在附近观察情况。她心中不断安慰自己：我这不叫偷，只是拿，荷包本来就是我的，现在只不过是物归原主。小乞丐们很快就发现银子丢了，既沮丧又着急，聚在一起商量了一通，说什么也不愿去告诉桑清。这样一来，跟着小乞丐找到桑清的打算便落空了。叶流芳只好失望地空手而归。

　　其实桑清仍旧住在客栈里，没有离开过，只是故意叫人去哄骗叶流芳的，而且不仅要哄骗她，还要留下字条羞辱她一番。为着伤人一事，桑清被父亲绑起来痛打了一顿，她知道这次父亲是真的动了怒，不肯再偏向她了，只好走时多拿了些银两，因此还不至于穷到落草为寇，所谓打劫不过是一时兴起，在树林里头闲来无事，想戏弄一下从中经过的人——那片林子其实少有人迹，小路都是让胆大的踩出来的——碰上叶流芳只不过是个巧合，更巧的是，她刚一从树上跳下来，就瞥见了叶流芳腰上的玉佩，因那玉佩上刻着主人的名字，她才立刻认出了叶流芳。叶流芳进城之后，她一路尾随，亲眼见她进了桑家大门，十分庆幸自己没有抢错人。

　　桑清是在六岁那年跟叶流芳结下仇的。桑家世代经商，不比叶家这个武林世家，没有江湖气息，可桑清却天生有颗侠心，虽然身体羸弱，但总把“我长大后要做个女侠”这样的话挂在嘴边。她是家中独女，自幼受宠，人人对她都是千依百顺，她说想做女侠，旁人就一定会说“小姐将来肯定做得女侠”。唯独叶流芳，六岁那年跟着母亲到大理来探亲，见到桑清后狗嘴里不吐象牙，笑话她是个病秧子，连武功都学不成，怎么可能当得了女侠。那时叶流芳已经开始扎马步了，可桑清身子虚，不能到处乱跑，无法亲自教训她，才想尽法子支使人去捉弄她。她一直记着，叶流芳在桑家的两个月里，不止一次地哭着说过，她以后再也不要到大理来了。想起以前的事情，桑清忍不住轻哼一声：“又爱哭，又那么笨，这回怕是要给我气哭了。”

　　她不是不讲道理的人。原本她打算趁着夜色潜回家中，神不知鬼不觉地把包袱还给叶流芳——不是说里头的东西很重要吗，那还是趁早还回去的好——可没想到叶流芳四处打探她的消息，弄得她好生烦躁。她在大理的这些事迹，她自己也清楚，并不值得说道。可谁来问都行，就是叶流芳不行，叶流芳一问，她就觉得丢死人了。所以她索性叫小二把叶流芳哄走，把包袱藏在客栈里，就是不让她找到，恨不能急死她才好。

　　这天叶流芳从客栈离开没多久，桑清就跟上了她，心中好奇她会怎么找人，没想到她竟把荷包从小乞丐那儿拿走了。真是叫人哭笑不得。桑清不忍见那几个孩子难过，决心再把荷包偷回来。破巷附近鲜少有人经过，不必担心被人撞见，所以叶流芳一出巷口，她就准备下手。只可惜她不是个做小偷的料，一伸手就叫叶流芳擒住了。原来叶流芳吸取了这两天的教训，时刻提防着四周，警惕得很。桑清双手被锁住后，立刻感觉到了异样——叶流芳竟没有内力，只是纯粹手劲大。她满腹狐疑，没有使劲，并不打算挣脱。

　　“是你？”叶流芳先是一愣，接着便笑了，“卿本佳人，奈何作贼呀。”

　　桑清一见这转瞬即逝的惊讶神色便明白了，原来她不是落入了人家事先设好的陷阱里。她立刻看破了，知道叶流芳并没察觉自己正跟着她，她仍是那么笨，想不到应该故意引人跟踪，再请君入瓮，却瞎猫碰上死耗子，得来全不费功夫。她细细一看，发觉叶流芳眉宇间隐约还有些小时候的影子，只是现在神气许多，不像是个好欺负的人了。

　　“这话该我问你吧？也不知你这荷包是从哪里偷来的。”

　　“你怎么真的一点都不讲道理？最初，它是不是你从我这里抢走的？”叶流芳杏眼圆睁。桑清见她这副表情，差点笑出声来。

　　“哼！”桑清强忍住笑意，两手不停挣扎，“放开我，你弄疼我了，怜香惜玉你懂不懂？”叶流芳的手劲确实大，她的手腕真的被捏得很疼，一时使不上劲了。

　　叶流芳又是一愣，她没有想到，桑清做错了事，竟还敢反过来埋怨受害人，她也很委屈：“你打劫我的时候怎么没想过怜香惜玉？”

　　“那我伤着你了吗？”桑清扬起下巴，似乎并不觉得自己有错。

　　“你！”叶流芳手上更加重了力道，“你犯了错，竟还不知悔改。没伤到人就可以当作无事发生了吗？在我之前，你到底还祸害了多少人？放着好端端的大小姐不做，偏要去当强盗，当小偷，我要是你爹娘，早就气死了。”

　　“是！是！我是强盗，是小偷。反正你说我做不成女侠，那正好，我就做个女贼给你看看！”桑清一气之下翻出了旧账。除了眼前这个家伙，她根本没有打劫过任何人。叶流芳凭什么污人清白？非得见她破罐破摔才满意吗？

　　“你在说什么？”叶流芳懵然眨眨眼。桑清的话，她一个字也没有听懂。茫然中她渐渐松开双手，往后退了半步。她说过这样的话吗？即使她真的说过这话，那也是小时候的事了。难道说，桑清已经知道她是谁了？是了，那块玉佩，玉佩上刻着她的名字。

　　桑清收回手，小心翼翼地扭了扭手腕，嘴里“嘶嘶”地倒吸凉气，表情痛苦不堪。从来都是她欺负别人，除去上次被父亲打了一顿之外，还有谁这样为难过她？手腕上这两道明晃晃的红痕算是给她们的旧仇又添了新恨。

　　“真的弄疼你了？”叶流芳急忙托起桑清的手臂，用拇指按揉她的手腕，手法似是很熟练。桑清顿觉疼痛减轻。叶流芳收起了先前指责她的严厉模样，垂下眼，柔声向她道歉。

　　“你道什么歉？”桑清反而愣住了。

　　“我弄疼了你，当然要道歉。是我不对，忘了我的手劲比一般人大。还疼吗？”

　　“疼。”桑清小声嘟囔。没想到，叶流芳的语气竟温柔得叫她不敢大声说话了。

　　“是我不好。”叶流芳轻声说道。不论桑清做过什么错事，她始终是她的姐姐，姐姐欺负妹妹，实在是不该。

　　“好些了吗？”

　　“你再揉会儿。”

　　“好。”

　　两人呆立半晌，一直在揉手。

　　叶流芳好言好语劝道：“我伤了你，是我不对。可你抢了我的东西，也该向我赔个不是。”

　　“哼。”

　　“我就当这是你的道歉。”说话间叶流芳把荷包放到桑清手中，“你就和他们说，是他们太粗心，掉在地上被你捡着了。把包袱还给我吧，我还有正事要办，好妹妹，就别和我置气了。”

　　桑清立刻顾不得痛，把手抽出来：“谁是你的好妹妹！”她万万没有想到，以前那个狗嘴里吐不出象牙的叶流芳如今竟成了这样一个人——谦和有礼，大方得体，说起话来温声细语，还很会给人台阶下，俨然一个成熟稳重的大人。和她一比，桑清只觉得自己行事做派像个土匪，哪还有半点侠气和肚量？

　　叶流芳只是温和地笑，捉着她的手臂：“别任性，包袱在哪里，告诉我吧？”

　　“就不告诉你。”桑清没好气地说。她一点都不希望叶流芳是个这样的人，如果叶流芳真这么好，那自己还怎么生她的气？但她立刻又感到后悔，怕真的误了人家的正事，语气软了下来：“你回去吧，晚上我给你送去。”

　　“真的？不骗我？”

　　“我骗你做什么！”

　　“我怕你戏弄我。”

　　“你知道怕就好！亥时到后门等我。”

　　“好！”

　　桑清在心里暗暗发笑，原来叶流芳还是怕她的，一定是因为小时候的事情，一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　回去的路上叶流芳仔细想了想这两天里发生的事，后知后觉地发现，原来自己的一举一动，桑清全都看在眼里，顿时感觉自己是赤身裸体地在人家面前走了一遭，越想越觉得羞愧。她出身武林名门，父亲在江湖上赫赫有名，可她不论轻功、点穴，还是拳脚、剑法，恐怕都赶不上桑清的一根小指头，真可以说是绣花枕头一包草了。这下她总算明白了什么叫天道轮回。她依稀记得自己曾嘲笑过桑清的身体差，没想到如今反过来被嘲笑武功差。

　　晚饭后，桑敬言把叶流芳叫到书房，问她劫匪一事调查得怎么样。她照实回答：“舅舅，包袱已找到了，我也不追究了。我看不如明天就去立冢。位置我已想好了，要立在苍山上。”

　　“好啊，好。以前阿姐跟我最喜欢偷偷跑上苍山玩，在山上可以看到整座大理城，她一定喜欢。”桑敬言说着说着，表情悲伤起来，“若是她还在，你就不必逃婚了。”

　　叶流芳一时无言。幼时她最喜和父亲待在一块儿，可等他断了她习武的念想后，便只能总是躲着他了。她最依赖她的母亲，她母亲温柔贤惠，琴棋书画，女红刺绣样样精通，一身本事全都传给了她，她又面容姣好，人人都知道叶家小姐端的是既漂亮又贤惠，上门求亲的男子络绎不绝。可她父亲一心只想把她嫁给读书人，给她安排的这桩婚事，未婚夫中过举人，家里是有名的书香门第，世代为官。但她已经受够了在家做父亲豢养的金丝雀，一想到嫁人之后，所有的变化不过是丈夫取代了父亲，她就觉得难以为继，加上两年前母亲病逝，再也没人能劝动她的父亲，她只能选择离家出走。

　　“娘若是还在，不会叫我受这种委屈。爹从来都是这样，什么都只能依着他的意思，以前有娘还好些，如今——我以后真的不会再回家。”

　　“昔儿，唉，你这话别说得太绝。”桑敬言面色一变，似乎有些沮丧，“你们这些孩子，不懂做父母的苦心。”

　　“舅舅？”

　　“你刚刚说这话，清儿也说过。她闯了大祸，叫我绑起来打了一顿，气得大喊以后再也不要回来了。不过她的脾气我是知道的，只是气话，可我听了心里总不是滋味。我就她这么一个孩子。”

　　“舅舅，”叶流芳犹豫道，“说到——说到表妹，其实抢了我包袱的人——就是她。”跟桑清正式打过照面后，叶流芳便知道双鲤说的都是真的，桑清或许是刁蛮任性了一些，但真正伤天害理的事情是不会做的。她不过是还没有长大，小孩子心性罢了。

　　“什么？”桑敬言瞪大了双眼，“你怕不是认错人了？”

　　“没有认错，我查探过了，就是表妹无疑——但她不是有心的，只是先一步认出了我，捉弄我罢了。舅舅不记得了吗？小时候我们也是这样的。”眼看舅舅脸上就要乌云蔽日，叶流芳急忙扯了个谎。她倒没有多想，更不会意识到自己以为的谎话可能真的就是事实。

　　“当真？”

　　“当真。难不成舅舅以为表妹真会做拦路抢劫的土匪吗？”

　　“我不是这个意思，只是清儿有时实在是顽劣不堪。我真后悔把她送走，她若是自小就在家中长大，铁定不会是现在这个样子。”

　　“舅舅，表妹是两年前回来的吧？”叶流芳记得，两年前她母亲患上重病，桑敬言专程赶到长安探望，期间曾经提起桑清已经学成归家了。

　　“不错，她回来以后，成日在外闯祸，原本只是小打小闹，无伤大雅，什么事都有我给她撑腰。可前些日子差点惹上人命官司，我只好狠狠教训她一顿。”

　　“我想表妹也是一番好意，只是年轻气盛，又好打抱不平，下手不知轻重。”

　　“看来你都知道了。真不该叫她去学武功。”

　　“可学了也没什么坏处，她如今武功远超过我，我不知多羡慕她。”

　　桑敬言哈哈一笑：“莫非你们已经交过手了？她总说，将来遇上你，一定要和你好好切磋武艺，我还当是玩笑话，毕竟长安和大理相隔这么远，见一次面不容易，没想到还真叫你们遇上了。”

　　叶流芳有些窘迫，暗自庆幸舅舅只是个不懂武功的商人，体会不到她们之间的差距。她对桑清充满好奇，问道：“舅舅，表妹是在什么地方学的武功？我听人说，竟送到仙山上去了。”

　　“那都是瞎传的，不是什么仙山，只是四明山罢了。”

　　“四明山？”叶流芳略一沉吟，“那么远？”

　　“是啊。当年我去江南做生意，碰上个道士，跟我顺道来了大理，见了清儿，说她很有慧根，想把她带走。我当然是不愿意的，可她自幼多病，大夫都说她恐怕活不到成年。那道士就劝我，说习武强身健体，修道修身养性，四明山又山清水秀，适合人疗养调理，我这才狠下心把她送走。这一走可就是十年。现在看来，强身健体是不假，可修身养性我却没见着，让那牛鼻子给骗了！”桑敬言气得吹胡子瞪眼。

　　叶流芳忍俊不禁：“舅舅如今已经消气了吧？怎么不把表妹接回来呢？”

　　“也得她肯低头才行哪。照她的脾气，我就是请她回来，她日后也还是要和我闹的，得等她自己想通才行。”

　　叶流芳犹豫片刻，想到舅舅待她这样好，她却一时难以回报，决定试着为舅舅排忧解难，自告奋勇道：“我去劝劝表妹吧。她也不是——不是不讲道理的人，在外头应该也吃够苦了。”

　　“唉，我想也是。当初我一怒之下叫家里人全都不许打探她的消息，她一走就是半个月，也不捎个信回来。要不是你说跟她遇上了，我还一直以为她出城了呢。”

　　叶流芳忽然想到自己，她一路从家逃到大理，落脚后的第一件事就是给她最想远离的父亲报平安。跟桑家父女一对比，她竟像个笑话。

　　“你跟她年纪相仿，又都是姑娘家，好说话，劝劝她也好，叫她早日回来，但可不许说我已经消气了。”

　　叶流芳闻言笑道：“舅舅放心吧。”

　　虽然话说出去了，可叶流芳心里并没有十足的把握。她还不知桑清仍旧住在客栈里，因此决心牢牢把握今晚的机会，晓之以理，动之以情，把表妹给劝回家，否则今晚之后就又不知该去哪里找她了。

　　从书房走出后，她闲来无事，捡起一根树枝，用小刀削成木剑形状，在西厢的后院里练起了剑。双鲤见了，泡了热茶端来。

　　“表小姐歇息歇息，喝口茶吧。”

　　“好。”叶流芳放下木剑，坐到石凳上，端起茶杯。

　　“表小姐既然见过小姐，知不知道小姐这些天都住在哪里呀？住得好不好？有没有受苦？”

　　叶流芳在心里感叹道：双鲤真是个好姑娘，真想不到，她们主仆分开这么多年，感情仍旧这样好。

　　“我上次说过，她逍遥得很。今天以前，她一直都住在城东的络玉阁。听人说，这是大理最好的客栈。”

　　“那我就放心了。可是——今天以前，那小姐今晚住在哪里？难不成是要回家了？”双鲤忽然眼睛一亮。

　　“也许吧。”见双鲤这么开心，叶流芳自己心里也觉得高兴。

　　“可真是太好了！”

　　“先不说这个了，双鲤，我有些事情想不明白，要问问你。”

　　“表小姐请讲。”

　　“你跟桑清是一起长大的，应该很了解她吧？小时候你总是和她一起捉弄我，我知道，都是她叫你这样做的，可这是为什么？因为我是从外头来的？还是说她真的从小就顽劣不堪——”

　　“不是！不是这样的，表小姐误会了。”

　　“那你倒说说看这是怎么一回事。”

　　“表小姐肯定忘了……小姐小时候身体不好，可又想当什么女侠，天天挂在嘴边，大家都哄着她，说她以后肯定能当上。可您一来就笑话她身子骨弱，学不了武功，也当不成女侠。小姐就记下了……”

　　叶流芳手一抖，差点把杯子摔到地上。她惊讶地看着双鲤：“我说过这样的话？”她记得，她确实嘲笑过桑清身体弱，但原话具体是什么，她已经没有印象了。看双鲤的样子不像是在说谎，况且也没有必要，再有，白天桑清也说过类似的话。看来是真的了，她真的说过这种伤人的话，可是却忘得一干二净，多年来一直以为自己才是受了委屈的那一个。她还以为是桑清小时候太受娇宠，以致于不懂得尊重别人，却没想到一切竟都是自己先挑起的。

　　“说过的，我亲耳听见的。小姐气极了，一边掉眼泪一边要我也记住这句话。表小姐不知道吧，小姐没见过您之前特别喜欢您。老爷在您小的时候不是经常去长安吗，回来总提起您，但具体说了什么我记不得了，我那时候也才八岁。小姐常在我跟前念叨您，她可羡慕您啦，您有个做大侠的爹，身体又好，个头还高，听说都开始学扎马步了，她可想跟您交朋友啦。谁知后来……不过都过去那么久了，小姐应该也消气了吧。”双鲤偷笑道。显然，她并不认为这是什么大事，只是因为桑清特别在乎，所以才记得这么清楚。

　　“但——但愿如此吧。”叶流芳知道，桑清还没有消气，否则白天她不会说那句话。双鲤说的这些事情，她简直无法想象。怎么会是这样——她当年一句无心的童言，桑清竟记了十几年，而且至今都还觉得委屈。她真的好懊恼，如果她不曾说过这样的话，她们现在的关系肯定很好。

　　亥时将近，叶流芳守在后门，一边等待桑清出现，一边思索该如何开口。桑清准时地现身，冷着脸把包袱和长剑往她怀里一塞，转身就要走。叶流芳生怕她使出轻功，自己追赶不及，立刻抛下怀里的东西，捉住她的手臂，小心翼翼地避开了受伤的部位，可桑清还是叫出了声：“疼疼疼——”

　　叶流芳赶忙松了手，又担心她要走，索性握住她的手肘，轻声恳求道：“你先别走，我有话要跟你说。”

　　“有什么话非得这时候说，你不困哪？”

　　叶流芳哭笑不得：“这时间可是你挑的。我就是困也得说，否则就睡不好觉。”

　　“那你说吧，反正听不听是我的事。”

　　“你——”叶流芳忍不住摇摇头。面对桑清，她真是一点办法也没有。

　　“我什么我，不说我可走了。”

　　“我说我说。这第一，我要向你认个错。”

　　“什么意思？”

　　“小时候我说过些很坏的话，伤了你的心，是我不对，是我不该。我不说什么童言无忌的话来为自己开脱，只是你也捉弄了我许多次，我们就当扯平，好吗？”

　　桑清别过头，闷哼一声。其实到了这个时候，她已经不为这事生气了，因为这两天里，她发现叶流芳的武功远远不及自己，甚至连内力都没有，心中多年的怨忿顷刻间就烟消云散了。若是她真的放不下这段往事，肯定会趁机欺负叶流芳。如今她并不觉得叶流芳面目可憎了，只是仍有一点叫她感觉不大舒服——叶流芳总是一副温柔大方，通情达理的模样，认错认得比谁都快，好像不要面子似的。

　　“这第二，我受了舅舅的委托，来劝你回家。”

　　“我不要。”

　　“听话。舅舅不知有多担心你。”

　　“胡说。他才不会担心我，他只会担心其他人受我欺负。”

　　叶流芳哑然失笑：“既然如此，你更该回家了。舅舅不该把你赶出家门，而是该把你关在家里，哪儿也不让去。这样才能天下太平。”

　　桑清不服气道：“这是你爹吧。”桑家和叶家虽然分隔两地，但来往仍十分频繁。她曾经从父亲那儿听说过一些姑丈的强硬事迹。

　　这夜是十四，月亮已经近乎圆满，月光皎洁，将叶流芳的表情变化映照得十分清楚。桑清看得真切，叶流芳听了她的话以后，笑容忽地消失了，取而代之的是窘迫、气愤和委屈。她松了手，再不说话了，转身回到后门，蹲下身子揭开包袱细细查看，眉头紧锁，仿佛在后悔刚刚把它毫无顾忌地丢在地上。

　　桑清见状，知道自己说错了话，可她不像叶流芳那样甘于承认错误，只是走上前，蹲在叶流芳身边轻轻拉扯她的衣袖：“东西摔坏了吗？坏了我赔你，我有好多这样的首饰……”

　　叶流芳摇摇头，一言不发，系好包袱，提起长剑，起身推开后门回房去了，留下桑清一个人呆呆地蹲在门外。

　　这晚叶流芳睡得很香。之前在路上，她时常梦见自己被父亲抓回家，又或是梦见自己醒来时身边躺着一个陌生男子。但这一晚她的梦里除了自己什么也没有，因为她知道，等完成了母亲的遗愿，她就要离开大理，去浪迹天涯，叫谁也找不着。

# （三）

　　翌日清早，桑敬言带着叶流芳还有两个家丁拎着铲子上了苍山，在山腰一处宽阔平地上埋下了那几件首饰，竖了块木牌作为标记。石碑还需几天才能刻好，等完工了就立起来。下山时叶流芳将昨夜发生的事情如实相告，说自己没能把表妹劝回来。桑敬言并不意外，他了解桑清的脾气，桑清最大的毛病就是好面子，受不得半点委屈，恐怕得一群人敲锣打鼓，八抬大轿把她迎回家，并且要他这个当爹的当众承认她打人是锄强扶弱，一点没错，这才算完。

　　“罢了罢了，由她去吧。她什么时候想回来，自然会回来的。即便她不想，等没了钱，也是要回来的。”

　　“说的也是。”

　　“对了，昨日你不在家时，已经有人找上门来了，是你两位师兄，让我给打发走了。你若是不想回家，就安心住下，不要再生其他心思。我知道你跟清儿与一般女子不同，你们心里想的什么，我都明白，我跟阿姐年轻的时候还不是一样，否则她一个大小姐无端端怎会认识你爹。”

　　叶流芳大吃一惊，她母亲从未提过自己年轻时的事：“娘？舅舅说的是真的？”

　　“我骗你做什么。唉，总之这人到了江湖上，可就由不得自己了。刀剑无眼，受伤不是好玩的，最怕是丢了性命。你忍心叫我和你爹白发人送黑发人吗？再者，舅舅也有点私心。你只比清儿略长几个月，可心智却远比她成熟，若是你肯留在大理替我照看她，我说不定还能多活两年。”

　　“舅舅……这话不能乱说。”

　　“那么你肯答应我吗？”

　　“我留下来便是。”

　　回到城里已是中午了，叶流芳没有跟着舅舅一起回家，而是到之前桑清落脚的客栈坐下，点了几碟小菜和一壶普洱。她不是来找桑清的，她不知道桑清还没有走，只是听双鲤说这里的酒菜是大理城中最好的，所以想来见识一下。小二刚把菜上齐，叶流芳还没拿起筷子，桑清就跨进门来，径直坐到她身旁，好像她们已经彼此熟识，是对亲密故交：“你和我爹做什么去了？一大早去爬山？你们真有兴致。”

　　“你都看见了，怎么不跟上来？”叶流芳见她进来，有些惊讶，但对于她跟踪自己一事并不感到意外，已经习以为常了。

　　“山那么高，我才懒得爬呢。你们带着铲子是去做什么？寻宝？盗墓？还是杀人藏尸——”

　　叶流芳边摇头边笑，最后实在忍不住，拿起筷子戳了一下桑清的额头：“吃东西吧，问这么多。”

　　“你请我吃吗？”

　　“也算不上，钱是你爹的。”

　　“那我就不客气了。”桑清笑嘻嘻地取过筷子，果然没有跟叶流芳客气。

　　叶流芳口味清淡，这些菜她都尝了，不太对她的胃口，于是每一样都只吃一两口就停住了，很快就搁下了筷子。桑清见了，心里有些担忧，以为叶流芳还在为昨晚的事情生气。她知道，像叶流芳这种性格的人，昨晚那副模样，一看就是真的生气，而且气得很厉害。

　　“昨天晚上，我说那话，不是故意的。你不要生气了，我——”

　　“我知道。”叶流芳打断了她，“本来也是事实，没什么好生气的。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那你多吃点呀，怎么不吃了？”桑清放下心，殷勤地帮她夹菜，“这些菜到了别的地方可吃不着。”

　　叶流芳被她逗笑了，捉住她的手：“别夹了，我吃不惯，不想吃了。”

　　“那就再点几个菜吧，怎么能叫你请我吃饭，结果你自己却没有吃饱。小二！”

　　“来啰！”

　　叶流芳于是又点了几道清淡的菜肴。等上菜的间隙，她问桑清：“你真不打算回家？”

　　“不回。”

　　“好。”叶流芳点点头，“但等你盘缠用光，就只能灰溜溜地回去了。”

　　“我——”桑清知道叶流芳说的是事实，而且还是她很惧怕的事实。她虽然机灵聪慧，但并不想着赚钱，身上的钱只出不进，迟早是要用完的。可她仍咬着嘴唇硬撑道：“我的钱还够用，够好一阵子的。”

　　叶流芳听罢，歪过头仔细打量起桑清，忽然觉得这个妹妹真是倔强得可爱。她明白，桑清有自己的坚持，如果她们易地而处，她也会同样不服气——明明做了好事，却要被责罚，那以后谁还要做好事呢？但她又比桑清想得通透些，伤人终归是错的，凡事都应有个度。闯荡江湖的打算被舅舅看穿又拦下以后，她心里半是轻松半是惆怅，轻松是因为她确实武艺不精，出了城只会遇到危险，这样一来，省去了许多麻烦和忧虑；惆怅是因为她心中那向往江湖的小小角落仍在挣扎，可她已然是做不成江湖儿女，不能快意恩仇，惩奸除恶了。既然自己做不到，为什么不体谅一下眼前这个倔强的孩子，保护一下她的坚持呢？

　　“你若是缺钱，就告诉我。反正你爹大方，给我的零用不少，但这钱本该是你的。”

　　“你？吃人嘴短，拿人手软。”桑清先是面露惊讶，随即正色道，“你是不是对我有什么企图？昨晚我们不是扯平了吗？你后悔了，想报复我吗？告诉你啊，论武功你是没有胜算的，论智谋也没有。”说着便要撸起袖子。

　　叶流芳一听，这都哪儿跟哪儿，无奈地从腰间掏出丝帕，擦了擦桑清嘴角的酱汁，丢到桌上，指着笑道：“你还知道吃人嘴短，那你这吃的是什么？”

　　“哼。”

　　桑清忽然感到有些困惑。不久前她们还仇人似的互相挖苦，今日却不知为何，距离突然近了许多。她对叶流芳的怨气确实是消散了，可叶流芳难道不怨她吗？小时候的捉弄，树林里的戏耍，小字条的嘲讽，还有昨夜的话，难道她竟全不在意？这要是全都落到自己头上——桑清简直不敢想象。真想不到，叶流芳原来是个这么大度的人，不止对她的“恶行”只字不提，还要接济她，而且很给她面子，说这钱本就属于她。她实在羞于承认，她已经觉得叶流芳面目可亲，是个十足的好人了。她边吃边想，终于忍不住发问：“你怎么对我这么好？我又是捉弄你，又是抢劫你，你真的不生气？”

　　“气也只是气一阵子，不像有的人，能气上十几年。”

　　桑清有些气不过，但要是表现出来，不就是不打自招了吗？虽然叶流芳说的是事实，她们也彼此心照不宣，可看样子她以后是不能随意生气了，否则就会被说成是小气。想到这些，桑清只好一声不吭，埋头吃饭，多占些叶流芳的便宜，反正这些菜她也不吃，别浪费了。叶流芳的菜很快就上齐了，她吃起饭来细嚼慢咽，面上又没什么表情，桑清见了还以为这些菜也不合她的口味，便关切地问道：“还是吃不惯吗？”叶流芳只摇头不说话，等到吃完才说了句“食不言，寝不语”。

　　“可我刚刚吃饭时说话，你怎么不说我？”

　　“这是我爹的规矩，你爹如不这样要求你，我为什么要说你？”

　　桑清眨眨眼，对叶流芳有些刮目相看。原来叶流芳除去大度以外，还很有趣。她的这种有趣和其他人的不同，她的有趣甚至有一点死板，却叫人觉得死板得可爱，因而才显得有趣起来。她会说出这样的话，往日一定总是严于律己，宽以待人了。桑清最怕束缚和管教，最怕别人指着她说“你这样不对，得那样”，她现在知道了，叶流芳不会是这种人。如果能和她做个玩伴该有多好？桑清想到这儿，忽然意识到这其实就是她幼年时的两大愿望之一——和昔儿姐姐交朋友。另一个也挺容易猜到的——长大后找叶流芳报仇。

　　“舅舅留我在大理住下，可我初来乍到，人生地不熟，你愿意带着我四处走走吗？”

　　“你说真的？”眼看愿望就要实现，桑清大喜过望。

　　“真的。只是我还不知你现在住在哪儿。”

　　“其实——我一直都住在这儿！”桑清狡黠一笑，“说退房是我叫人哄你的。”

　　“好啊，你这个爱说谎的坏丫头！”

　　“嘻嘻。”

　　这几日叶流芳忙于完成母亲的遗愿，一直没能在大理城中好好游玩，这会儿身边有了桑清，便相当于有了一张活地图。跟着她，叶流芳花了半个月的时间踏遍了城里的角角落落，还入乡随俗，穿了一回苗族姑娘的衣裳。

　　这天在街头，叶流芳正站在一个手艺人身旁看得入迷，她还从没这么近距离地见过捏泥人的手艺。桑清从一旁的商铺走出，手里捧着一小包蜜饯：“这个你吃过吗？雕梅，长安没有的哦。”说着便拣出一颗递到叶流芳嘴边。叶流芳回过神来，张口正要咬上去，桑清却忽然把手收走了，惹得叶流芳不知所措，面红耳赤。她见状，在一旁笑得前仰后合：“原来你会脸红啊。”

　　叶流芳正要嗔怪她，说她没个女儿家的样子，却忽然听到一个熟悉的声音传来。

　　“小师妹，真的是你！”

　　“四师兄？”

　　只见一个身负长剑的白衣青年快步走上前，双眼紧盯着叶流芳，喜悦之情溢于言表。

　　“我老远看着你，觉得身形眼熟，可见你穿着苗人的衣服，又不敢肯定，没想到真的是你！”

　　“四师兄，你怎么——怎么会在这里——”叶流芳心里一阵恐惧，恨不得拔腿就跑，可脚下像是生了根，竟不能动弹。桑清在一旁静静地看着，一时不能确定来人的意图。

　　“师父一早料到你会来大理找你舅父，就派了我和刘师弟来找你。半月前我们到了大理，你舅父说你确实来过，但已经走了。我们本打算回去，可当天我就在街上看到一个跟你很像的女子。刘师弟没有耐心，先回去了，但我偏偏觉得那个人就是你，所以才又多待了几日，这才找到了你。”

　　“所以，师兄是想带我回去。”

　　“这是自然。”

　　“若是我不肯——”

　　“师妹，你知道师父的脾气，知道他会让我们怎么做。师命难违。何况你孤身在外，我——我们大家都放心不下。”

　　桑清顿时明白了事情的原委，把装着蜜饯的纸包塞进叶流芳手里，上前一步走到他们二人中间，反手护着叶流芳：“她可不是孤身在外。”

　　“这位是？”白衣青年向桑清行了个抱拳礼，看向叶流芳的眼神中多了一丝疑惑。

　　桑清并不打算向他介绍自己，只扬起头朗声道：“这位兄台，你师妹的蹩脚功夫，你不会不知道吧？强要把她带走，恐怕有些欺负人了吧？”

　　叶流芳咬咬嘴唇，一时竟不知是该气还是该笑。以她的武功，要抵抗师兄当然是不可能的事情，可偏偏她身旁有个桑清，嘴上是在笑话她，可实际上却是要替她打抱不平。

　　“那就只好得罪了。”青年倒也颇讲道义，见对面二人都没有兵刃，便没有使剑，抱拳之后，右手五指并拢，一记手刀直直向桑清劈去。桑清伸手借力挡下，化解了他的招式。叶流芳退避到一旁，师兄和桑清是高手过招，她站在中间只能添乱。两人在街上缠斗起来，惊得路人纷纷避让。一连十几回合，桑清都只是见招拆招，生怕波及周围。几十招过下来，青年忽然收手，退到五六步之外。

　　“姑娘好功夫，你我再纠缠下去也无益，只是白白浪费力气。”说话间他拔出长剑，指向叶流芳，“师妹，你到底跟不跟我走？”

　　“师兄，我是不会回去的，你就是再问，我也只有这一个答案。”

　　“那若是——若是我不带你回去——”青年犹豫着放下剑，表情竟十分痛苦。

　　“这是什么意思？”叶流芳愕然问道。

　　“师妹，我——”青年脸上没了先前的凌厉，反而多了一丝腼腆，“我不愿见你嫁给那个书呆。你定亲时，我就想带你走了，可我又怕师父——师父决定了的事，谁也改变不了。可现在你我都在外头，你若是肯跟了——跟我走，我不带你回去，你想去哪儿我都陪你。”

　　叶流芳被他这番话惊得连连后退，她从未想过四师兄竟对她抱有男女之情。可要是细细回想——四师兄比她稍长两岁，幼年她练武时，他常喜欢在一旁静静地看，还曾被她父亲当成是偷懒，斥责过许多回。有几回她挨了打，也是四师兄跑来安慰她的。还有，她曾经弄丢过一个荷包，后来却发现在四师兄手上，可他既然说是无意中捡到的，她便也没有多想。如今看来，这都是有原因的。

　　可惜襄王有梦，神女无心。一想到要把这残酷的事实告知给师兄，叶流芳心中就有些不忍，可又不想令他误会，一时想不到该怎么回应，脸色竟急得发红了。桑清忽然莫名地来气，把头扭向一旁。没想到这个什么四师兄竟喜欢叶流芳，可惜，凭她这段时间对叶流芳的了解，他恐怕只是一厢情愿。可叶流芳为什么脸红？桑清在心里闷闷地想道：原来不是他一厢情愿，是我！

　　叶流芳犹豫片刻，终于开了口：“四师兄，我在大理很好，有亲人在这儿，哪儿都不想去了。你若是还顾及我们多年同门情谊，就不要告诉爹我在这里。假使你说了，我马上离开便是。”桑清听了这话，不觉捉紧了叶流芳的手臂。

　　“可我不会再回去，也不能和你——”

　　“师妹，你真的这样无情？”

　　“对不起。”

　　叶流芳垂下头，不敢直视师兄的眼睛，再抬起头时，白衣青年已经不见了踪影。桑清在一旁气得跺脚：“你跟他道什么歉！”

　　叶流芳本想把那包蜜饯还给桑清，没想到因为刚才实在太紧张，竟不知不觉把纸包捏破了，梅子都被捏得不成形状，沾得她满手都是，粘粘的，加上又出了一手的汗，掌心真是一片狼藉。桑清见了才知道她竟如此害怕，拿出帕子边替她擦手，边说些调笑的话，想叫她心里好受些。

　　“真看不出来，你装得倒是挺镇定的。”

　　“别取笑我了，我是真的怕。”叶流芳的声音甚至有些发颤，“要不是你，我已经被四师兄捉回去了。”

　　“是呢，姑丈指不定怎么罚你。噢，不对，他可不会带你回家去，他还想跟你浪迹天涯呢。”

　　“别胡说。”

　　“他单恋你，你难道一点也不知道？”

　　“我从没有想过这些。”

　　“啊呀，可是你都一把年纪了，难道还情窦未开？”

　　“什么——什么一把年纪，我只大你半岁！你再敢胡说，以后别来找我蹭吃蹭喝。”

　　桑清嘻嘻一笑，这才乖乖闭上嘴，说什么也不能得罪钱袋子，更何况她已经问到了自己想要的答案，她果然没有想错，就是那人一厢情愿！

# （四）

　　当晚叶流芳又做了噩梦。梦里她被四五个师兄一齐绑了回去，软禁在家，叫天不应叫地不灵。半夜惊醒时，里衣都汗湿了。觉是睡不成了，她披上外衣在院子里呆坐到了天明。白天桑敬言见到她这副无精打采的模样，急忙吩咐下人去熬补汤。他以为叶流芳是因为桑清太过顽劣，不服管教，才会这样心力交瘁，心里不禁有些发虚，毕竟他这个做爹的竟然把看管女儿的任务托付给了一个小辈。

　　叶流芳虚弱地笑了笑：“舅舅多虑了。我昨日在街上遇到一个师兄，差点叫他给捉回去，幸好有表妹出手相助，只是我受了点惊吓，晚上做了噩梦，没有睡好。”

　　听到叶流芳的回答，桑敬言点了点头，随即关心道：“脸色这么差，恐怕受了风寒，我叫个大夫来给你看看。”说罢又吩咐双鲤好好照顾她。

　　因为染病，叶流芳觉得身上无力，在房里待了一天。她虽然自幼习武，身体比一般人健康些，但受了惊吓，又穿着湿衣服在院子里吹了一夜的风，想不生病也难。盛夏天里得了风寒，大夫都忍不住笑她。她这一天很没有胃口，三餐只喝了点稀粥，双鲤端来的晚饭，她几乎碰也没碰，天色刚暗就躺到床上去了。半睡半醒之间，她忽然感觉外头传来了说话声，仔细一听，是双鲤，再一听，似乎还有桑清的声音。但她实在很困，什么也没听清就迷迷糊糊地睡着了。

　　“小姐？小姐你终于肯回来啦！小姐是从哪里进来的呀，怎么大家都没反应？”

　　“嘘——我是翻墙进来的，没人看见我。你别跟人说，我就是来看看她。”

　　“表小姐？”双鲤并不聪明，可桑清直接跳进了西厢，她就是再笨也不会以为小姐是回来看老爷的。

　　“她怎么了？我一天都没见着她。”

　　“噢，表小姐自己说是受惊了，老爷叫大夫看过，说是风寒。吃过药，现在已经睡下了。”

　　“她住哪间房，我去看看。”

　　“就这间。”

　　“好，你先去吧，千万别告诉别人我回来过，尤其是我爹。”

　　“好吧。”双鲤走出几步又小跑回来，“小姐以后会回来的，对吧？”

　　“我可不敢保证，不过你要是想我，可以来客栈找我。”

　　“好！”

　　“去吧。”

　　“嗯！”

　　桑清推开房门，屋子里一片漆黑，她摸索着点上油灯，坐到叶流芳床边，料想她受了风寒，胃口应该很差，于是留下了白天在街上买的雕梅，用两层纸包得仔仔细细严严实实，放到她枕边。桑清最喜欢吃这种蜜饯，这是白族的特产，把盐梅雕成花样腌制，尝起来酸酸甜甜，生津开胃，即便不吃，光看着也觉得很有意思。昨天她故意戏弄叶流芳，没叫她吃上，本想着今天好好让她尝尝，谁知又赶上她生病。不过说来也巧，生病喝药，口中肯定发苦，正好吃点蜜饯调和调和。

　　也不知叶流芳梦见了什么，睡觉时竟还皱着眉。桑清忍不住伸手揉开她眉心的小山，小心翼翼地，没有把她惊醒。借着油灯的光，她头一次认真打量起叶流芳来。其实她俩的眉眼是有些相似的，只是气质大不相同，同样是大户人家的小姐，一个是乖巧懂事，知书识礼，另一个却调皮捣蛋，顽劣不堪。桑清扁了扁嘴，她知道别人都是怎么看她的，原本她压根不在意这些评价，可跟叶流芳一对比，总觉得自己略逊一筹，时常感到一种莫名的自卑。她忽然想起以前听爹说过，叶流芳琴棋书画样样精通，于是摸进被子碰了碰叶流芳的手，果然，指尖有好多老茧，她之前都没注意过。说到底，叶流芳其实只是个勉强会些花拳绣腿的大小姐，除了手劲大了点之外，那一身武功简直跟没有一样。既然武功差，就拿琴棋书画补一补吧。

　　因为生病的缘故，叶流芳双手冰凉，桑清悄悄地握住，望着眼前的人，一时间既不觉得自卑，也不觉得自满，心情出奇的平静。不久之前，她还当叶流芳是自己的宿敌。因为小时候那一句无心的话，她一直憋着一口气，一听说有山上来的高人愿意收她为徒，就立刻拜他为师，苦练了十年才终于回到家里。她一直都在想象她们二人会以何种方式再次相遇，却没料到叶流芳的人生轨迹和她的预想完全背道而驰。眼前这个睡颜恬静，平日里看似镇定自若，实际柔弱怯懦的少女，竟然是她十几年来一直想要报复的对象。她摇了摇头，觉得自己实在心眼儿小得可笑。但她没有笑，因为她知道，更可笑的是，她并没有因为叶流芳柔弱怯懦的性格而想欺侮她，反倒正是因为这一点，更愿意去保护她。

　　桑清正想得出神，叶流芳的喃喃呓语打断了她的思绪。她当即俯下身，侧耳凑到叶流芳嘴边仔细听着，发觉她只是在小声地呼喊“娘亲”，说着“娘亲不要丢下昔儿”之类的话，这才放下心来，一边庆幸，一边却突然意识到，她竟在担心叶流芳的嘴里会蹦出些她不认得的名字，又或者“四师兄”这三个字，顿时有些心慌意乱。她不知自己为何会莫名在意这种事情，但却知道不能再继续待下去了，于是直起身子，把手从叶流芳的被窝里抽出，吹灭了油灯，轻手轻脚地带上房门，又翻墙离开了，走时竟没有发现双鲤一直都守在门外。

　　醒来后，叶流芳觉得精神好了许多，但仍有些疲乏，赖在床上没有起来，余光瞥见床头的纸包，有些奇怪，打开一看竟是一包梅子，还雕成了花的样子。这东西有些眼熟，她仔细一想，好像就是前天桑清要给她吃的雕梅。是了，这个名字配上这个样子，不会有错。她拣起一颗尝了尝，酸酸甜甜的，嘴里终于有了点味道。她以为这是桑清托双鲤捎给她的，所以趁着双鲤端来热水侍候她梳洗，特意感谢了她一番。

　　双鲤一脸茫然道：“表小姐说的话双鲤怎么听不明白？什么雕梅？您想吃的话，我这就上街去买。”

　　叶流芳捧起纸包：“这不是她托你捎给我的？”

　　“不是呀，一定是小姐昨夜自己留下的。”

　　“昨夜？她来过？”

　　“昨夜小姐翻墙来看您呢。她说一天都没见到您，怪担心的，就想来看看，叫我不要告诉老爷。我怕别人瞧见她，就在您门口守着。”

　　叶流芳大为吃惊，她原以为桑清这么倔强，即使要送东西给她，也不会踏入家门一步，而是会托双鲤转交，没想到她竟因为自己偷偷翻墙回来。

　　“她专程来送这个给我吗？”叶流芳心里渐生暖意。桑清是除了她母亲以外唯一一个会在她生病时送上蜜饯点心的人。她那严厉的父亲只会要求她乖乖把药喝了，一滴都不能剩，还不许叫苦。

　　“不知道呢，反正小姐待了约莫一盏茶的工夫才走。”

　　“这么久？那她在我房里做了什么？”

　　“这我就不知道了，我哪敢窥探主人的事。”

　　因为吃了雕梅开胃，叶流芳中午就恢复了平时的食量，人也精神了不少。看来这病是来得快，去得也快。饭后桑敬言吩咐厨子准备了一篮糕点交给叶流芳：“昔儿，舅舅想托你办件事。”

　　“这点心是？”

　　“是送给清儿她娘的。每次清儿闯了祸，她总要去寺里住上一段时间，我与她约好，每逢初一十五送她一篮糕点，可我想清儿或许好久没去见她娘了，想托你同她一起把这糕点送去，她娘见了一定高兴。”

　　“舅舅何不亲自——”

　　“算了吧，我怕这丫头和我吵起来。”

　　叶流芳笑笑，点头答应了。她拎着糕点找到桑清时，桑清还以为她是要回报自己昨夜送去的蜜饯。

　　“你倒是想得美。这是送给你娘的。”

　　“噢。”桑清的表情显得有些沮丧。

　　“你知道舅母现在在崇圣寺吗？”

　　“怎么不知道，昨天我还去见了她，因为初一十五我爹要去送糕点，我特意错开的时间呢。”

　　“你呀！”叶流芳无奈地戳了一下桑清的脑袋，“可这一趟还是得去，不然你娘就没有糕点吃了。”

　　“嘻嘻，送就送，送到了，我们三个一起吃，馋死我爹。”

　　走进寺里，一个小沙弥迎上来。桑清显然常来这里，这个小沙弥认得她，直接引了她俩去见桑夫人。桑夫人一见叶流芳便笑得十分和蔼可亲，接过糕点放下，扶着她的手臂说道：“昔儿呀，上月你舅舅来，说你来了大理。我就跟他合计，希望你能多和清儿相处，叫她好‘近朱者赤’。她果然乖了不少，竟连着两天都来看我。”

　　“好啊你，你是我爹娘派来的细作。”桑清佯装生气道。

　　“清儿，别胡说。”桑夫人笑道。

　　听桑清的语气，叶流芳差点以为她是真的生气，正要分辩，却见她和舅母都眉眼含笑，便忍住了。

　　“清儿，你是不是跟你爹和好了？”

　　“才没有呢。”桑清说着走到母亲身边，挽住她的手臂。

　　“你这孩子，跟你爹真是一样的倔。”

　　“嘻嘻，要不怎么说我们是父女呢。”

　　叶流芳在一旁站着，听到这番对话，耳朵为她们母女间的亲昵感到高兴，心里却忍不住难过起来。她想自己的母亲了。昨夜，她还梦见她了呢。梦里，母亲握着她的手，抚平她的眉心，叮嘱道：“昔儿已经是个大姑娘了，要坚强。”那感觉太真实了，她似乎确实触到了一双既温暖又柔软的手。不过现在看来，即使真的存在那样一双手，也只会是桑清的手。

　　两人走出崇圣寺时，叶流芳忽然发问：“你昨夜在我房里待了好久，都做了什么？”

　　桑清大惊失色：“你怎么知道！怎么知道——我待了多久！”

　　“双鲤告诉我的。”

　　“她又是怎么知道的！”

　　“她说怕你被人瞧见，就一直守在我屋外，你不知道吗？”

　　“不知道！我怎会知道！”

　　“怎么了，脸怎么这样红？”叶流芳心中半是疑惑半是明白，可她又理不清自己究竟明白了什么，干脆把手贴到桑清掌中试探。桑清来不及反应，手却不自觉地握紧了。

　　“你做什么！”桑清急忙把手松开。

　　“果真是你，昨夜是你握了我的手。”

　　“那是因为——我见你手凉，替你焐一焐。”桑清说的是实话，可不知怎的，她竟觉得有些心虚。

　　“噢。我还以为……嗯……以为是我娘来看我了。”叶流芳笑得有些勉强。

　　“怪不得。”

　　“什么？”

　　“我说了你可别生我的气。”

　　“你说就是。”

　　“我昨晚只是在你床头坐了一会儿，想看看你的病怎么样了，结果听见你说梦话。”

　　“我说了什么？”

　　“你真想知道？”

　　“你说吧，我不生气。”

　　“你说——‘娘亲，不要丢下昔儿’。”桑清说这话时心里十分忐忑，她知道叶流芳的性格实际有些软弱，但就这样将它暴露出来，也不知她是否会介意。

　　叶流芳咬住嘴唇，站住不走了，两人僵了一会儿之后，她忽然牵起桑清的手：“陪我去个地方，好吗？”

　　桑清跟着叶流芳一路爬到半山腰，到了一块开阔的空地，看见了一座墓，墓碑上刻着几个醒目的大字：桑虞衣冠冢。她一愣：“这是姑母？”

　　“是。我这次到大理来，就是因为这个。娘留了信给我，说她很想家，叫我拿上她年轻时穿戴过的首饰，在大理城附近给她立个衣冠冢。”

　　“首饰？难道——”桑清瞪大了双眼，脸涨得通红。她这才知道，原来先前她从叶流芳手里抢去的首饰，竟然是她去世的姑母的。她赶忙跪下，双手合十，小声地认错：“姑母呀姑母，清儿不是有意要冒犯您的，还望您大人有大量，不要跟我这个后生晚辈计较。我自罚吃素三天，您就不要到我梦里来说我啦。”说完，磕了三个头。

　　叶流芳本来因为思念母亲，心情十分低落，可听了桑清的话，竟笑出了声。桑清见她一路上都心事重重，此刻终于露出笑脸，打心底里高兴，露出一副乖巧无辜的表情，看起来很是可爱。叶流芳见了，抿抿嘴唇，温柔地笑了笑，伸手揉乱了桑清的头发。她忽然觉得，留在大理真好，有舅舅照顾她，桑清陪她，还有娘，她随时可以来祭拜。唉，只是爹迟早会追来，到时候要怎么办才好呢？她低下头，默默向母亲祷告：娘亲在天之灵保佑孩儿，但愿四师兄没有把我在大理的事情告诉爹，也但愿爹不会找来。

　　下山时两人并肩走在一起，一路无言，但心情和上山时已经大不相同。叶流芳几次去碰桑清的手背，都被她躲开了，始终没有牵上她的手，心里有些失落，不明白桑清躲着她是为什么，之前她们可不是这样的。桑清其实也满腹委屈：我才不要握你的手呢，你只是觉得我的手像姑母。

　　回到城中已经是傍晚了，桑清留叶流芳在客栈吃饭，想着她风寒初愈，又口味清淡，只点了几道简单的素菜。叶流芳待她点过菜后，特意嘱咐小二，叫厨子用麻油炒菜，不可用猪油。桑清听了以为叶流芳病愈后吃饭有讲究，忙问这是什么道理，谁知她说：“先前你不是说要吃素三天吗？那就一点荤腥也不能沾了。素菜猪油炒着才好吃，可你现在吃不成了。”

　　实不相瞒，这话桑清说完扭头就忘了，没想到叶流芳倒是牢牢记在心里。

　　“……从明天开始算起嘛，明天。”桑清忍不住抱着叶流芳的手臂撒起娇来。

　　“你可想好了，”叶流芳忍俊不禁，“这一餐已经是晚饭了，如果从明天算起——”

　　“今天就今天！”桑清立刻又精神起来，心里愉快地想道：原来她是一片好意，不忍心叫我真的吃足三天斋菜。

　　叶流芳晚上一向吃得不多，很快便搁下了筷子。她朝外头张望了一会儿，见桑清也吃完了，于是问道：“你觉不觉得近日街上比之前热闹一些？”

　　“那是自然，乞巧节快到了呀。”

　　“我竟忘了！”

　　“爹以前说过，这节日与我是无缘了，不过你倒是可以去乞一乞——”话说到一半，桑清忽然舌头打结。乞巧节是少女仿效织女穿针结彩，向她祈求心灵手巧和美满姻缘的日子。叶流芳擅长女红她是知道的，早已是很心灵手巧了，再说这话，不就是叫人家去祈求美满姻缘吗？照理说，叶流芳情缘坎坷，先是逃了一次婚，又与爱慕她许久的师兄分道扬镳，是该好好祈求祈求，可一想到她身旁有个男人，桑清便觉得生气。

　　“好呀，你同我一起吗？”叶流芳对她的想法浑然不觉。她骨子里实际是更加好静的，否则不会甘心学习女红刺绣，还学得这样好。

　　“可……我手笨。”桑清没想到叶流芳竟会发出邀请，突然觉得有些胸闷气短，自卑感又渐渐生出。

　　“不要紧，就是去凑个热闹。”

　　“……好吧。”

# （五）

　　桑清的手自小是拿剑的，几时握过针线？她偷偷买来一些刺绣用具，想着距离初七还有几天，打算临时抱一抱佛脚，免得到时投针验巧，人家的绣针丢进水里，映出的影子都是花鸟虫鱼，她的不成形状，让人看笑话。只是这女红也要讲求天分，光靠勤奋或许能绣得漂亮，却没有灵气，就像学武功，虽说勤能补拙，但若是不会举一反三，剑招学得再多也是无用。她们两个性格正好相反，一个喜静一个好动，因此才各有所长。

　　练习时桑清绣得极慢，因为害怕刺伤手指被叶流芳发现，倒不是担心自己会被嘲笑，照叶流芳的性格，她只会心疼她，可她又不忍叫叶流芳心疼。想到这儿，她放下手里的绣绷，有些不知所措。要换作大半个月前，她铁定能说清自己对叶流芳是个什么感觉，当然是讨厌，可这会儿她实在有些不愿去想。叶流芳既通情达理，善解人意，待她又很包容，甚至还有些宠溺，虽说武功蹩脚了些，但这好像不能算作她的缺点——像她这样的大小姐，就应该不会武功才是。这样的姑娘谁能不爱？不怪她爹娘都喜欢她，还指望她多跟人家学习。可是，她还没跟叶流芳学会怎么做个大小姐，却已经跟爹娘学会了喜欢叶流芳，一颗心全扑在了她一个人身上，连闯祸的时间都没有。

　　这时忽然响起了敲门声，是店里的小二：“桑小姐，叶姑娘在楼下等着您呢。”

　　“我这就下去。”桑清急忙把绣绷和针线往被子里一塞，照照镜子，整了整衣服，走出房间。

　　叶流芳前几日都没有来找她，只托双鲤每天来看她，说是有事走不开。她也乐得趁着这个时间闭门练习。今日一见面，叶流芳上来便递给她一只荷包。桑清定睛一看，荷包面上竟是苗绣，图案颜色都复杂得很，针脚又细又密，叫她只看一眼就决心回去把新买的绣绷给烧了。

　　“你这是跟谁学的？”

　　“你娘。”

　　想起几天前去崇圣寺向舅母讨教的情形，叶流芳还有些脸红。她因为乞巧节将至，想起自己已经许久没有碰过绣针，又想着入乡随俗，应该学点苗绣，所以才去向舅母请教。苗绣是苗族姑娘从七八岁起就学习的技艺，叶流芳的母亲也会，但她嫁到长安去后，睹物思乡，不忍再看到苗绣，所以就没有教给女儿。桑清七岁已经去了江南，桑夫人这一身好手艺没了传人，如今遇上叶流芳虚心讨教，高兴还来不及。她拍着外甥女的手笑道：“昔儿啊，是不是相中了哪个苗族小伙呀？正好七夕节也到了，苗家姑娘都是送彩腰带作定情信物的，不过你们汉人不讲究这个，我看绣个荷包就成。”

　　刺绣的手法大同小异，叶流芳学得很快，但要和同龄的苗族姑娘相比，还是远远不及的，好在以前她的荷包都是自己绣的，轻车熟路，没多久就做好了。只是舅母的话让她很害羞。舅母以为她是喜欢上了哪个苗族少年，才如此热切地教她苗绣手艺。可她自从来了大理，成日成日地和桑清待在一起，哪有机会认识什么苗族小伙。这荷包，自然也是送给桑清的。

　　“好端端地送我个荷包做什么……”桑清心跳得厉害，她知道有些汉人女子会把亲手绣的荷包当作定情信物送给心上人，今天又正好是七夕节。

　　“你不是从我这里抢走过一个吗？这下送你一个，免得以后你再抢我的。”叶流芳说得一本正经，实际嘴角含笑，盼着桑清听了这玩笑话也能笑一笑，高高兴兴地收下礼物。可桑清想听的答案根本不是这样的，她闷闷不乐地接过荷包，随手系在腰间。

　　“怎么了，不高兴？是我说错了话？”

　　“不是，是我一见你的手艺就自惭形秽。我不跟你去乞巧了。”桑清故意说道，佯装要上楼。她心里真是好憋屈，盼着叶流芳能说些好话来挽留她。

　　叶流芳怔在原地，她万万没想到事情竟会发生这样的转变，急忙拉住桑清的手，语无伦次地说道：“怎会？不会，你惭愧什么，我不是要叫你惭愧的，乞巧也不用你手巧，不，你的手艺也很好——而且喜欢你的人，是不会嫌弃你手艺不好的。”

　　“又没有人喜欢我！”

　　“可是——可是——”

　　桑清心里直冒火。还可是个什么劲，平日里那么会说话的一个人，怎么今天嘴这么笨！说的话没有一个字是她爱听的。

　　“不管，反正我不去了。”

　　“若是我说错了话，我给你赔不是，你就原谅我，陪我去吧。”叶流芳恳求道，“清儿，桑小姐，好妹妹——”

　　叶流芳越说，桑清就越气，终于在听到“好妹妹”三个字的刹那甩开了她的手，强忍着委屈冲她吼道：“谁要当你的好妹妹！谁是你的好妹妹你找谁去！”她全然不顾周围人惊异的目光，小跑着上楼去了。叶流芳也急忙追上去，被关在了门外，不管她怎么道歉，桑清都在里头一声不吭。

　　没想到好好的一个七夕佳节竟然闹成了这样。既然桑清不肯去乞巧，叶流芳也不想去了。她原本想得好好的，以为今天到了街上能与其他女子斗巧，叫桑清当面见识一下她的厉害。虽然她武艺不精，总被取笑，可女儿家的活计是她最拿手的。只是没料到桑清会这样想，竟说什么自惭形秽。俗语说，尺有所短寸有所长，难道她连这么简单的道理都不明白吗？

　　叶流芳在桑清的房间门口站了半天，客栈里的人来来去去，经过走廊时总要瞧她两眼，她浑身不自在，下楼回到大堂。掌柜的一见她就笑，冲着其他食客喊道：“人下来啦，惹了桑家小姐还活着哪。”

　　“邱掌柜，你认得我吧？”众人稀稀拉拉的笑声让叶流芳感觉十分刺耳，她硬着头皮走上前同他搭话。

　　“怎么认不得？天天往我这儿跑，光菜钱就贡献了不少。”

　　“我想请你去劝劝她，让她把门打开。”

　　“可不敢哪。这大理城都传遍啦，说是天底下只有叶姑娘治得住桑小姐。您都没辙了，我一个外人瞎凑什么热闹。”

　　“你说什么？什么治得住？”

　　“嗐，不就是您一跟桑小姐待一块儿，她就消停了嘛。您没来之前，桑小姐可把大理城给祸害遍了。她在我这儿那头半个月，我天天提心吊胆哪，得亏她没把我这店给砸了，可是祖产哇。”

　　叶流芳听了，先是一愣，随即笑得十分开心，只是没有发出声音，低下头闷闷地偷笑。她一时分不清自己到底在为什么感到高兴，是因为邱掌柜说话的语气很有趣，还是因为听说了只有自己才能让桑清变得服帖？

　　邱掌柜冲她摇摇头，递上一盏茶：“我看她今儿顶多是小姑娘使使性子，不会惹出什么乱子，等气消了就好，您要是想等，就坐在这里等吧，杵在那上头也不像个样子。”

　　“多谢。”

　　这一等就是两个多时辰，该吃晚饭了。叶流芳点了几样桑清喜欢的菜，让一个小二端去，自己跟在他身后，打算趁他送饭的工夫溜进桑清的房里去。她实在想不出别的主意，只有这个笨办法，所以才一直等到这时候。

　　桑清早已不生气了，只是有些伤感。她长到这么大，没有遭遇过变故，没有失去过至亲，没有错付过痴心，最多是在离开四明山时，有些舍不得师父。自小身边人就都宠着她，凡事都依着她，她从来就不知道愁是什么滋味。唯独这个叶流芳，小时候无端端奚落她，长大了又——又这样辜负她。她真没想到，自己吃过的所有苦，竟都是因为叶流芳。

　　“桑小姐，掌柜的怕您饿着，叫小人送饭上来，您开个门吧。”这小二倒也机灵，知道如果说是叶流芳叫人送来饭菜，桑清不一定会开门。

　　桑清正感觉肚饿，高兴地拉开了房门。叶流芳于是从小二手上接过饭菜，乘着这个间隙，侧身闪了进去。

　　“你？”她万万没想到叶流芳竟没有走。

　　“不管你对我有什么气，先吃了饭再说，别饿着自己。”可惜叶流芳温柔的语气此刻只能让桑清更加难过。一想到叶流芳心中并没有自己，想到她将来还会对另一个人这样温柔，甚至更甚，桑清就没了胃口。

　　“怎么不吃，不合你口味吗？这都是你平日里爱吃的……”叶流芳见桑清毫无反应，拉她坐下，夹了菜到碗里，端到她嘴边，可她一口也不肯吃，推开叶流芳的手，说道：“我来问你，你为什么对我这样好？因为你受了我爹的照顾？还是因为你缺个妹妹？”

　　“对人好还要理由吗？我对谁都好呀。”

　　“胡说，你对我就不好。”

　　“你刚刚才说我对你好。”叶流芳糊涂了。

　　“我说你不好就是不好！”桑清气鼓鼓地说。

　　“好好，你说什么便是什么。”叶流芳无奈地笑笑，放下了手里的碗。

　　“你知不知道，好多中原人都以为苗疆的姑娘会炼蛊。”桑清忽然变换了话题，神情颇为认真。

　　“知道，我听人说起过，娘说这都是无稽之谈。”

　　“是呀，是无稽之谈，可偏偏流传很广，传得神乎其神，还说有一种情蛊，中蛊的人会死心塌地地爱上下蛊的人。”

　　“这就更是无稽之谈了。”

　　“可我倒宁愿相信真的有这种东西。”

　　叶流芳听了，默默伸手探了探桑清的额头，并不觉得热，想她不是因为发烧才说这些胡话，不由担心起来。桑清到底中了什么邪，竟突然说起这些莫名其妙的事情。

　　“可是，我不明白，为什么突然说起这个？”

　　“哼，因为我想给人下蛊。”桑清顿了一顿，咬咬牙，幽幽地说，“想给你下一道情蛊，好叫你死心塌地地爱上我。”

　　“清儿？”叶流芳大吃一惊，差点失手把碗碰到地上。桑清见她这个反应，并不意外，只是心一沉，垂下了头。

　　两人一时无言。桑清有些后悔自己的莽撞，可是话已经说出口了，没有回转的余地。不管怎么样，她心里已经憋闷了好一阵子，现下终于感觉到了一丝轻松，虽然这轻松又立刻被求不得的愁苦给替代了。

　　叶流芳则是心乱如麻，仿佛自己真的中了传说中的蛊毒，感到像是有许多小虫子在噬咬她的心，胸口一阵酥麻。她这才明白，桑清今日的种种反常，全是因为倾心于她，可她却无知无觉，伤了人家的心。她默默地想：清儿说我对她不好，原来不是气话，我真的伤了她，两次。

　　她见桑清一直低着头，看不清表情，便伸出右手托起她的下巴，柔声唤道：“清儿。”桑清垂着眼，不看她也不应她，一脸苦相，哪有半分众人传说中小霸王的神气。叶流芳见了更加怪罪自己，桑清因为她变成现在这样，她真是千古罪人。平时她最讲道理，只要有错就会承认，道歉也都是诚心的，从来不会为了面子抵赖，因而总能获得别人的谅解，可这会儿她却不敢肯定桑清是否还会原谅她。

　　“清儿。”她不甘心地又唤了一声，桑清仍旧不为所动，可正因为桑清的无动于衷，她才越发看清了自己的心意——原来桑清离她这样近，却又对她视若无睹时，她竟这样难受。

　　下巴被叶流芳托起时，桑清屏住了呼吸。她一直盯着自己来回摆弄衣角的双手，不知所措。她比叶流芳聪明得多，她们已经僵持了好一段时间，她明白，若是叶流芳心中果真没有她，此刻早已经走了。她之所以觉得不知所措，不过是因为叶流芳始终没有别的动作。她即使想对叶流芳做些什么，却受制于被捏着的下巴，不便行动，只好揪着衣角，心里不住地向织女祈祷，希望眼前人能突然开窍。

　　叶流芳望着桑清，眼见她的表情越来越委屈，心里愈发感到内疚和自责。她怎么总是能让这个从小就一心只想着她的姑娘难过？我真是天底下最坏的人！她这样想着，手上不知不觉用了力，桑清只得抬起头看着她。两道目光一相汇，叶流芳愣住了，原来桑清的眼睛已是雾气蒙蒙，两片薄唇又微微张开，似是有话要说。她担心桑清不肯原谅自己，急忙把左手绕到她身后，护着她的脑袋，堵住了她的嘴。桑清这才终于松开衣角，双臂缠上她的脖子。

　　“清儿，你？”这个青涩的吻细腻又绵长，她们过了许久才分开，叶流芳摸着嘴唇半是吃惊半是羞涩地看向桑清，她没有想到桑清会回应她，还以为自己会被打走。

　　“我向织女娘娘祈祷了半天，希望你这个小笨贼能开窍，我……我等了你好久。”桑清虽然一贯大胆直爽，但始终是个未经人事的少女，脸上露出了娇羞的神情。

　　“清儿，”叶流芳紧紧握住桑清的手，“我又伤了你一次，是我不对，你原谅我。我……我不知该怎么弥补。小时候你戏弄我，可现在，你不要报复我，不要故意叫我伤心，好吗？”

　　“哼，你这是以小人之心度君子之腹！”桑清的脸上终于又恢复了以往的神气。

　　“是我的错，又是我的错。”

　　“你知道错就好！”

　　叶流芳拉着桑清的手在床边坐下。她们二人日日相对也有一段时间了，可今天叶流芳却重新认识了桑清。原先她只把她当作妹妹！一时间觉得怎么看也看不够，桑清的眼睛、鼻子、嘴巴好像突然之间都变了样，变成了她喜欢的模样。她把手撑在床上，本想腾出另一只手摸摸桑清的脸，却发觉薄薄的被子下头有些异物，桑清来不及阻止，已经被她摸了出来。竟是一只绣绷和几束丝线，绣绷上还有一只没绣完的雌鸳鸯。叶流芳只看一眼就明白了，原来这几天她在崇圣寺学苗绣的时候，桑清也没闲着。

　　她捡起绣绷，笑着问道：“你这鸳鸯是绣给谁的？是给我的吗？”

　　“绣得这么差劲，你愿意要，就给你了。”桑清嘴上不屑一顾，心里却羞得要命。从来没有人见过她做女红，叶流芳是第一个。

　　“我不要，还没有绣完呢，得再加一只雌鸳鸯我才要。”

　　“我不绣了，好辛苦，我绣了好几天才只有半只，你竟然还想再要一只！”

　　叶流芳哑然失笑：“你绣了好几天？”

　　“我就知道你要笑我，还给我，你想要我还不给了。”

　　“我教你吧。”

　　“什么？”

　　“往后我教你刺绣。”

　　叶流芳说着握住桑清的右手，叫她攥住绣针。桑清倚靠在她身旁，几乎没有出力，只看到两只叠在一起的手像白蝴蝶似的上下翻飞，没过一会儿那半只鸳鸯就长大了不少。叶流芳一边绣，一边说道：“舅母的好手艺你都没有学到，太可惜了。”

　　“不可惜，我手笨，你做她的徒弟，她肯定更高兴。”

　　“说到舅母，我向她讨教时，她还以为我今天要跟哪个苗族小伙定情，所以叫我绣个荷包。我那时没有多想，也不怕你误会，真的傻傻地绣了个荷包送给你，你是不是以为我在——”

　　“你还说！”

　　叶流芳低下头闷声笑了笑，放下绣绷：“我不说了，今天本来是佳节，不想这些叫人生气的事情。你现在总该饿了，我下去让人送点吃的上来。”说着起身就要走。

　　“我和你一起去。”桑清拉着叶流芳的手，她好不容易才令顽石开窍，一刻也不想跟心上人分开。

　　“唷，叶姑娘下来了！”邱掌柜见叶流芳从楼上下来，笑着说道。定睛一看，没想到她身后还跟着面若桃花的桑清，忍不住啧啧称奇：“桑小姐可是消气了？要我说，叶姑娘是有大神通啊，要不然桑小姐怎么这么服她！”他身旁两个小二也都跟着附和。可叶流芳并没有什么大神通，她听了这话只觉得害羞。

　　她们点了菜，并肩坐着，菜上齐之后，两人你夹给我一片青菜，我夹给你一块咸肉，一边吃一边时不时地抬眼偷偷向身侧一瞥，目光脉脉含情，又羞又甜，不免吃得慢慢吞吞，直到菜都凉了才终于吃饱。邱掌柜在一旁瞧着，觉得这两个姑娘实在有意思，全然想不到她俩的关系发生了天翻地覆的变化。

　　到了夜里，两人不得不分开，桑清把叶流芳送到自家的后门口，舍不得走，心里终于开始后悔为何自己不住在家中，同她站在那儿又说了半天的体己话，可说完了话，还是要分开的。叶流芳望了望天，见到牛郎织女两颗星在夜空中熠熠闪光，忽然记起以前念到的一句诗——“牵牛织女遥相望，尔独何辜限河梁”，心蓦地一沉，兴致已经败坏了，但害怕被桑清看出，玩笑似的指着天空说道：“我看我们也像牛郎织女似的，要分别了。”

　　桑清依在她怀中跺了跺脚，气鼓鼓地说：“才不是，你要是织女，我不就成牛郎了！”

　　叶流芳听了这话，知道桑清只当她在说笑，吻了吻她的额头：“回去吧，明天就又见面了。”桑清却还是舍不得，走出两步后又折返回来，搂住她的脖子不肯放手。她于是又堵住桑清的嘴，过了好一会儿，附在她耳边柔声说道：“乖。”桑清很吃这一套，两人这才终于分别。

　　这一夜，叶流芳辗转反侧。和桑清在一起时，她满心满眼只有高兴，可一分开就清醒了。桑清心中怎么想，她不知道，或许苗人民风开放，根本不计较这些，可她自小所受的家教告诉她，她和桑清的感情是有违伦理纲常的，她们同为女子，更是姐妹，如今成了情人，看似亲上加亲，实际却乱上加乱。她已经做过一回旁人眼中离经叛道的事情，懂得这滋味，先是巨大的喜悦，可接着就是终日提心吊胆。她知道，逃婚的事情不可能就这样算了，她迟早会受到父亲的惩罚。那么这件事呢？这比逃婚还要严重百倍，她又要受到什么样的惩罚？可她又觉得自己无辜得很，既没有伤天也没有害理，她们就像诗里写的那样，跟牛郎织女一样无辜。

　　桑清回到客栈，躺在床上回想起这天发生的一切，仍不敢相信自己竟和叶流芳互诉了衷情，还私定了终身。其实从她翻墙去探望叶流芳的那一晚起，她就知道，自己的心已经叫这个功夫不到家的小笨贼给偷走了。只是这小笨贼真的太笨太傻，非要她把话说得那么直白，才能懂得她的意思。为了她，她都不要面子了。可怜她这个拦路打劫的强盗，没有劫到任何东西不说，还把心给赔上了。其实也不是什么都没劫到。桑清从枕边摸出一块玉佩，放到唇边轻吻了一下，握在手中，这才沉沉睡去。那是叶流芳的玉佩，她一直都没有还回去。

# （六）

　　因为夜里没有休息好，第二天叶流芳很晚才醒，奇怪的是双鲤竟没有来敲过门。她预备打些凉水来洗脸，好振奋精神，走到院子里才发现今日的桑家安静得很，不知人都去了哪儿。梳洗过后她向正厅走去，一路上听到的人声越来越响，这才发现家仆全部聚集在厅前，一个个都面带笑容，见她来了，纷纷行礼。她还没来得及朝厅中细看，一个人影就从里头走出，蹦蹦跳跳来到她身旁，挽住了她的手臂。是桑清。

　　桑敬言跟着走出，大声笑道：“昔儿啊，清儿终于肯回来了，真不知你用了什么法子。看来外头的传言果然没错，只有你能治得住她。”

　　叶流芳本来因为睡眠不足，面色有些发白，这会儿听了舅舅的话，脸又泛红了。她不知桑清都跟舅舅说了些什么，但肯定提及了她。再说桑清，这个坏丫头一手挽着她，另一手却偷偷沿着袖子爬下去，扣住了她的手掌。虽然有她宽大的衣袖遮着，旁人根本看不见，她的心仍被惊得怦怦直跳，于是她赶忙向舅舅告辞，说是想和桑清上街去。桑敬言大手一挥：“去吧去吧。”

　　快步走出桑家大门后，叶流芳长舒一口气，她转身皱起眉头教训道：“清儿，以后不许这样胡闹了。”

　　“可是又没人知道。”桑清有些委屈。叶流芳是她放在心尖尖上的人，她恨不得时时刻刻都能和她肌肤相亲。

　　“万一被人瞧见——”

　　桑清一愣，低下头，双手绞在一起：“你怕被人瞧见。”

　　“我怕。”叶流芳叹了口气，抚摸着桑清的脸，“我逃过婚，不在意名声了，可是你——”

　　“我也不在意呀。”桑清顿时放下心，笑道，“你以为在这之前，其他人说过我什么好话吗？”

　　“有人说过的。我之前跟踪你到巷子里，你接济小乞丐的时候，他们夸你。”

　　“那不作数的，你给他们钱，他们也夸你。”

　　“总之，总之……”

　　“总之不许我再亲近你，是不是。”

　　“不是，我不是这个意思。只是不想叫人瞧见。”

　　“好，不让人瞧见就是。”

　　还不等桑清说完，叶流芳就主动牵起她的手，十指紧扣，生怕她再胡思乱想。

　　在客栈吃过午饭后，叶流芳忽然说道：“我想带你去看看娘，想让她也重新认识认识你。”桑清点点头，乖乖任由叶流芳牵着上了山。

　　两人来到桑虞的衣冠冢前，叶流芳掏出帕子擦拭石碑，桑清也跟着帮忙。等石碑终于被擦干净，叶流芳双手合十，低下头轻声祈祷：“娘亲在天之灵保佑孩儿和清儿无病无灾，不受世俗偏见折磨，不被伦理纲常束缚。”她说这些话是故意要让桑清听见的，她希望桑清能放宽心，不要因为喜欢她而觉得苦恼，她一个人提心吊胆就够了。桑清听了也双手合十，闭上眼在心中默默祷告：姑母您看她，总是把烦恼放在心里不告诉我，我怎会害怕那些东西，但愿您能托个梦给她，让她不要再这样了，以后有事，我可以同她一起分担了。

　　下山时叶流芳问起桑清先前向她母亲祈求了什么。桑清只是笑，就是不告诉她。叶流芳佯装生气：“好啊，你偏不说是不是？不说我可要治你了！”

　　“你怎么治我？”桑清脖子一梗，一点也不害怕。

　　“我……”叶流芳竟无话可说，人人都说她叶姑娘有大神通，治得住桑小姐，可这具体怎么个治法，连她自己也不知道。

　　“你要是不治我，我可就来治你了！”桑清大笑起来，双手伸向她的腰间。叶流芳知道自己的童年噩梦又要重演，但并不觉得害怕。她俩的关系早已今非昔比，她可终于敢反击了。两人边打边闹，走了一路，回到城中时叶流芳已是满头大汗。

　　回到桑家，双鲤迎上来：“呀，表小姐出了这么多汗，是不是病了？”

　　“她才没有病，她是热的。这个天还穿这么多，当然要出汗。”桑清笑道。苗族姑娘夏天倒是穿得清凉，可叶流芳穿过一回她们的衣裳，觉得不习惯，没有再穿了。

　　“双鲤，你叫人去烧些热水，送到我房里来，表小姐要沐浴。”桑清吩咐完便拉着叶流芳向自己的闺房走去，剩下双鲤在原地困惑不已：为什么表小姐要到小姐房中沐浴？

　　“你还怕不够招摇吗？”叶流芳苦笑着说，不过自山上下来，她已然想通了，只要桑清开心就好，一切的麻烦和后果都由她来承担。

　　“嘻嘻，双鲤想不到的，她像你，脑筋直。”

　　家丁一拨拨打水过来，很快就把浴桶填满了，双鲤拿了木瓢、花瓣和猪苓来，先是撒了花瓣，然后就要侍候叶流芳脱衣。桑清急忙叫住她，让她去忙别的事情。双鲤离开后心中更添疑惑：表小姐难道有这般金贵吗？竟然还要小姐亲自服侍？

　　桑清不敢替叶流芳脱衣服，她还没有准备好与她赤诚相对，只指了指屏风，自己背过身去。叶流芳放了心，到屏风后自己脱下衣裳，走进浴桶。她也没有准备好叫桑清看她的身子。

　　叶流芳沐浴时，桑清在屏风外来回踱步。叶流芳心中觉得奇怪，忍不住发问：“清儿，你在做什么？走来走去的，不累吗？”

　　“我——”桑清钻进了屏风，伏在桶沿上，“我可不可以摸摸你的肩？”

　　叶流芳沐浴时只露出了锁骨以上，自觉没有什么需要避讳的，便点了点头。桑清伸手到浴桶里沾了沾水，指尖在她肩头打转，又是捏又是戳，还来回画圈，似是玩得很开心。不久，叶流芳伸手去拿桶沿上的浴巾，桑清见了，乖乖退到屏风外头，坐到桌前等她更衣出来。

　　其实桑清在叶流芳刚开始沐浴时就后悔了。说什么没有准备好与她赤诚相见，如果不试试怎知有没有准备好？可她还是没有胆量，只敢蜻蜓点水般地碰碰叶流芳的肌肤。没想到她以前天不怕地不怕，如今竟成了一个胆小鬼。

　　她等了半天，回头一看，见叶流芳穿着她的衣裙才反应过来，原来自己忘了给她准备衣裳。上回见叶流芳这样穿，她还觉得有一丁点别扭，这一次却觉得漂亮极了。叶流芳见她看得出神，自己先羞红了脸。桑清拉着她的手在床边坐下，抱着她又是亲脸又是啃脖子。叶流芳才刚刚沐浴完，浑身还冒着热气，这下身体更是热得发烫，她满面通红，勉强推开桑清：“清儿……热……”

　　桑清便立刻松开手，不敢再动，可僵了一会儿就又把头埋进了叶流芳怀里，一手环着她的腰，一手在她胸前圈圈点点。天气这样热，又有桑清倚在怀中，叶流芳身上难免又出了汗，一滴汗珠顺着她的脖子流下来，经过锁骨，渗进衣裳里，不见了。桑清见了，小声问道：“还热是不是？”

　　“嗯。”叶流芳轻声哼哼。

　　“那脱掉好不好？”桑清声如蚊蚋。

　　“好。”叶流芳的声音还能比她更轻。

　　桑清于是直起身子，叶流芳也闭上眼睛，两人僵持了半天，竟都在等着对方动手。桑清扑哧一笑，吻上了叶流芳，因她不敢边看着人家，边解人家的衣裳，自己也闭上双眼，两手在叶流芳胸前背后一阵摸索。这穿的明明是她的衣裳，她却好似不知该怎么脱下一样。叶流芳忽然浑身暴露，可并没感到热度有丝毫减少，反而更觉得肌肤滚烫。桑清的指尖从她肩头滑过，经过锁骨、胸脯，直至小腹，又滑进股间，叶流芳后知后觉地睁开双眼，不敢去看桑清的手究竟落在了哪儿，扯过被子把自己埋了起来。其实她知道，她不是真的热，只是被桑清撩拨得像是心里着了火。桑清见了也钻进被窝。一时间床上起起伏伏，黄色的被面远远望去，竟像麦浪翻滚，麦田间四处传来年轻姑娘的嬉笑和呻吟。

　　这一觉睡了两个多时辰，醒来时天已经黑了。晚饭时双鲤到两个房间分别敲了两次门，都不见有人回应，还以为两位小姐又悄悄结伴出门去了，就没有再来。叶流芳睁开眼睛，发觉自己蜷在桑清怀中，枕着她柔软的胸脯，回想起不久前发生的事情，羞得简直不知该钻进哪儿去。桑清也醒了，心情十分舒畅。两人温存了一会儿，说了些悄悄话，然后才终于从床上起来，捡起散落一地的衣物，各自穿戴整齐，偷偷溜到街上觅食。

　　因为白天睡了这一觉，夜晚难以入眠，她们就披了衣裳坐在院子里赏月。这晚不是月圆之夜，叶流芳抬头见到月亏，心里又蓦地升起一阵不安。桑清见她眉心微蹙，握住她的手：“你不是想知道我向姑母求了什么吗？”

　　“嗯。”

　　“我向她祈求，希望你可以把心事都说给我听。你总是突然露出这个表情，连睡觉都会皱眉。我已经不是小孩子了，有什么事情我们可以一起分担。就算——就算分担不了，我也要把欺负你的人都赶跑。”

　　“清儿？”叶流芳不觉一愣，她没想到桑清竟把她这些细小的表情都记在心里，还说要和她分担烦恼，要保护她。她简直感动得不知该说什么才好。

　　“是不是——跟姑丈有关？”桑清有些迟疑。其实她早就猜到了。她明白，如果真是这样，那她们遇到的困难可不是一般的大，所以她才总不愿去想。可如今她们已经有过肌肤之亲，再不能逃避了。

　　“是。”叶流芳点点头，她心中所思所想和桑清一样。她原先打算把一切都揽到自己身上，可现在却不自觉地想要依赖桑清。说来惭愧，她还大上桑清半岁呢。

　　“我爹，你没有见过。他是个严厉又固执的人，总是一意孤行，谁也不能违抗他的安排。以前娘还在的时候，还好些，娘不在之后，他就操心起我的婚事来，我好害怕，觉得他是不想要我了，可我又没有能力反抗，只有逃跑这一个办法。”

　　“我逃婚后的这些天里，做了很多噩梦。最厉害的就是四师兄找来的那一晚，我惊得浑身都湿透了。原本我打算完成娘的遗愿后就离开大理，是舅舅拦下了我，让我帮忙照看着你。”

　　“清儿，你很好，一点都不像其他人说的那样——坏。你说你想当女侠，其实我也想，只是没有想到，我爹虽然大有侠名，却对女儿这么吝啬，他只希望我安心做个大家闺秀，不许我接触武功。我只能自己偷偷练习，练得很辛苦，却还是学不好。”

　　“我看你不肯回家，就想到了自己，可你比我幸运得多，你跟舅舅的矛盾没有我和爹之间的大。我起初只觉得你是小孩子心性，天真固执得可爱，很想保护你的这点天真固执，又觉得你能做到我做不了的事情，心里很羡慕你，希望你能过得开心，才给你那些钱，让你可以继续在外头住下去。”

　　“谁知渐渐就……我有时确实很笨，或许手巧，但离心灵还差些。你若是不主动告诉我，我恐怕一辈子都想不到，原来我也把心交给你了。昨天我很高兴，可晚上却睡不着。因为想到逃婚的事情还没有解决，就又遇上了你，真是非常离经叛道了。要是被爹知道，他盛怒之下，就是杀了我都可能。”

　　桑清瞪大了眼睛，不觉把叶流芳的手握得更紧。

　　“我没有说笑，是真的。我们做的这些事，他定会说伤风败俗，有违天理。我一想到就觉得害怕，可是不敢告诉你，我想你自小生长在大理和四明山上，不懂这些事情的可怕，也不愿让你懂得，只希望你能高高兴兴地生活，所以才什么都没有说。要是爹找来了，我就一个人去见他，不会牵扯上你。”

　　桑清听了这话心急如焚，正要开口，叶流芳却伸手堵住了她的嘴。

　　“这是我之前的想法。如今我们有了肌肤之亲，我竟不自觉地想要依赖你，你又说愿意和我分担烦恼，我真的心里好暖，可是如果他真的来了，即使加上你，我也毫无办法，只能任他鱼肉。若是可能，我还是希望保护着你，不叫他知道我们的事。这样一来，他要罚也只罚我逃婚的事情，不会牵连到你。”

　　听完这些，桑清沉默了半晌，手心里全是虚汗。她一直盯着叶流芳，发现她始终没有什么表情，只是轻声细语地把这一路上的各种想法娓娓道来，语气平缓，仿佛是在说别人的事。

　　“你说了这么多，想不想知道我是怎么想的？”

　　“你说，我听着。”

　　“我从小身体就不好，你知道的，但是爹很喜欢跟我讲他年轻时和姑母一起闯荡江湖的故事，我听了真的好向往。”

　　叶流芳有些吃惊，她从来不知道舅舅竟懂武功，之前光是听说娘也闯荡过江湖，她就已经很惊讶了。

　　“爹说，他跟姑母年轻时是有名的滇西双侠，可姑母遇上你爹之后，就再也顾不上他这个弟弟了，滇西双侠也就不复存在了。爹只好回来继承家业，做了商人，再也不练武功了。后来就有了我和你。你对我一通奚落之后，我才觉得不能只听故事，必须要学武功才能当女侠，所以就求着爹教我，可他说他早就忘得一干二净了。幸好后来遇上了我师父。我心里一直记恨你，很想找你比试比试，看看我跟你谁更配做女侠。我以为你爹是大侠，你也差不到哪里去，谁知道——”

　　桑清忍不住笑了一声，叶流芳有些脸红，佯装四处张望。

　　“反正，我虽然十几年来一直都很生你的气，可是一发现你的武功这么差，心里就立刻好受多了。你和我想象的很不一样，我真没想到你如今竟然既懂事又明理，还不刻板无趣，跟小时候完全相反。不过，最有意思的是你看起来镇定坚强，实际却胆小得要命。你生病那天我来看你，心里想，你这么柔弱，我怎么敢欺负你，保护你还来不及。就是从那一晚起，我才发觉我心上有你。满以为你和我心意相通，所以才会在七夕节送我荷包，没想到你根本就是无心的。我昨天一个下午都在想，我怎么会喜欢上你这么笨又这么坏的人。你知不知道，我从小就没有受过谁的欺负，除了你，每一次都是你。”

　　叶流芳轻声叹了口气，在心里责怪起以前的自己。

　　“昨晚我也很开心，夜里躺在床上，一想到你心里就像抹了蜜一样。我都不知道，原来你跟我想得完全不一样，你有这么多顾虑。可是我们现在已经跟原先不同了，不管你遇上什么事情，我都要站在你身边。姑丈想把你打死，我可不同意。”

　　“你跟我四师兄只打个平手，还不同意什么？”

　　“谁说是平手！原来你的武功差到这种地步，竟没看出是我让着他。周围有那么多商铺行人，我要是使出全力，就真的坐实‘大理城一霸’了！”桑清气呼呼地说道。

　　叶流芳哑然失笑，原来她最初向客栈小二打听消息时的对话，桑清全都听见了，还很记仇呢。

　　“那也不行，我不能把你卷进来。”

　　“可你现在才说这话，是不是太晚了？”桑清紧了紧外衣的领子，坐到叶流芳腿上，一手搂着她的肩膀，一手指着自己锁骨上的暗红斑点，“原来这叫不想把我卷进来。”

　　“清儿……”叶流芳咬住嘴唇，把头扭开，不敢看桑清手指着的地方。她们不是在商量正事吗？怎么会突然变成这样？

　　桑清低下头，顺势含住她泛红的耳垂，柔声道：“你不想把我卷进来，可我想把你卷进来。你说好不好？”

　　“……嗯……不可以……不可以在这儿……”

　　两人于是相依回到房中，一夜春光旖旎，西厢一片春意盎然。

# （七）

　　自从桑小姐出手伤人闯下大祸，桑家大宅西厢的小姐闺房已经空置了月余，虽然每日都有下人打扫，但因为无人居住，了无生气。不想昨日桑小姐一回家，房中就有了双倍的热闹，相比之下，表小姐的客房显得十分冷清。

　　双鲤自小跟桑小姐一起长大，是她的贴身丫鬟，之前临时侍候了表小姐一阵子，此时已经恢复了原来的身份。桑老爷于是指派另一个叫春水的丫头接她的班，负责服侍表小姐。

　　这天一早，院子里就传来小姑娘急吼吼的声音。

　　“不好啦，双鲤姐姐，不好啦！”

　　“怎么了，大惊小怪的？小点声，别吵着小姐。”双鲤一直挺喜欢春水这小丫头，她手脚麻利，干活也勤快，只有一点不好，就是容易一惊一乍。

　　春水有些委屈地低下头：“可是表小姐一早就不在，门是虚掩着的，床铺得整整齐齐，是不是出走了呀！”

　　“别胡说。表小姐一向起得早，有时用不着别人伺候，自己就梳洗出门了。”

　　“真的？”

　　“嗯。别老是大惊小怪的，去打扫打扫房间。”

　　“知道了。”

　　侍候表小姐须得早，但侍候小姐却不用。双鲤知道小姐向来起得晚些，辰时将尽才去到她房中。她端着热水推开房门，只见两位小姐都在房中，身上穿着白色绸布里衣，小姐坐在梳妆台前，表小姐正在替她梳头。两个人有说有笑，见了她只点点头，叫她不必停留。她这才知道表小姐昨晚睡在了小姐房里，没有多想，只当她们姐妹情深，不敢惊扰，放下脸盆就出去了。

　　双鲤走后，叶流芳拢住桑清的长发，把脸埋在她的颈窝，嗔怪道：“都怨你，我就要被吓死了。下回我定要早点起，好先回自己房里。”

　　桑清调笑道：“原来还有下回。你昨夜还说没有了，这下我可记住了。”

　　“你……你若是再总这样折腾我，”叶流芳羞得连声音也变含混了，“就真的没有下次了……”她昨夜疲乏得很，所以今天才起得晚了，否则肯定会早早回到自己房中，装出不曾离开的假象。

　　叶流芳在桑家这段时间一直过得十分舒适自在，可现在因为和桑清的关系，她竟有种如履薄冰的感觉，生怕被人瞧出异样，可桑清却不在意这些，处处戏弄她，撩拨她，还趁着众人不注意偷偷亲吻她。她忽然觉得自己像是回到了六岁那年，那时候桑家大宅里处处是小机关小陷阱，稍微马虎一点就会中桑清的计。她想到这里，忍不住翘起嘴角，天晓得她跟桑清这是什么孽缘，十几年过去了，她们的相处模式竟一点没变。和她一比，桑清逍遥得多，一回到家中便有人疼爱，有人侍候，夜里还有温香软玉在怀。她是真的自小就被宠惯了，所以才不计较那些事情，只有等叶流芳真的皱起眉头，她才知道收敛。

　　不过桑清在家时，桑家从来不太平，总有大事发生。这天桑敬言没有去自家商号巡视，而是留在家中，只因他的宝贝女儿声称与他有要事相商，于是父女俩便坐到了书房里。

　　“说吧，是不是才回来就又闯祸了？”

　　“爹，女儿在您心里就是这样的人呀。”桑清恭恭敬敬地给父亲奉上了一杯茶。

　　“可不就是吗！你娘下月初八回来，别等她还没回来，你就又闯祸！”

　　“女儿真是冤枉死了！”

　　“你找我到底要商量什么？”桑敬言呷了一口茶，把茶杯放下了。

　　“爹有没有想过女儿的婚事？”

　　“婚事？”桑敬言瞪圆了双眼。他还真没有想过这事。桑清自小就不在他身边，如今回来了，他疼爱还来不及，哪里舍得把她嫁出去。他摸着胡子迟疑道：“你莫不是有了心上人？哪家的青年才俊？爹帮你看看去。”

　　“不是什么青年才俊。”

　　“啊唷！难不成是个地痞流氓？”

　　“您想哪儿去了！”

　　“那你倒是说呀！”

　　“是——是个姑娘。”

　　“祖宗唷，你胡说八道什么呢？”

　　“爹，女儿没有胡说八道，女儿的心上人是个姑娘。”桑清说着跪到父亲脚边，双手搁在他的膝上，准备挨打。她知道父亲疼爱自己，可她今日说的事情实在罕见，令她有些没把握，只能做好最坏的打算。

　　“怎么会？怎么会呢？”桑敬言用力拍了拍椅子的扶手。他看着眼前温驯异常的女儿，实在不敢相信。

　　“你起来！”

　　“爹——”

　　“出去！”

　　“是。”

　　“回来！”

　　“爹？”

　　“你到底看上谁家的姑娘了？”

　　“您猜猜？”桑清终于看到了一线希望。

　　桑敬言沉吟了一会儿，心中有了答案。他一时有些难以接受，但转念一想，却又觉得再自然不过，重重叹了一口气，在书房背着手来回踱步，最后把女儿招到跟前，爱怜地抚摩着她的脸说道：“去把昔儿叫来，爹有话和她说。”

　　叶流芳正在房中写字。她知道桑清今日要和舅舅谈话，听说是很要紧的事情，便以为是桑清想请舅舅在她爹杀来时帮着说项。本以为不是什么难事，可桑清走进她房里的时候，她却有种不详的预感：“清儿，你和舅舅谈得怎么样？”

　　“他找你过去。”桑清想着先前父亲慈爱的目光，感觉事态应当不会发展得太坏，便把一切都告诉了叶流芳，“我和他都说了，说我有了心上人，是个姑娘。”

　　“什么！”叶流芳手一用力，纸上出现一个拇指盖大小的墨点。

　　桑清自顾自地往下说：“他问我是谁家的姑娘，然后自己便猜到了，这不，叫你过去呢。”

　　“你啊，为什么不事先和我商量商量？”叶流芳搁下笔，无奈地摇头，但语气里并无苛责的意味，只是有些恐惧。

　　“我知道你不会同意的。”桑清拉着叶流芳的手，也不顾那上边沾着墨水，“可我真的好想叫爹娘都知道，不想在自己家里还要藏着掖着，做贼似的。你看你，成日都提心吊胆的。”

　　“傻瓜。”叶流芳腾出左手，理了理桑清耳边的碎发，“若是舅舅大发雷霆，把我们都赶出家门可怎么办？”

　　“那我们就结伴去闯荡江湖，也去当个什么滇西双侠。”

　　“好！”

　　叶流芳进了书房，首先转身关上了房门。因为桑清想要在外头偷听，又怕被父亲瞧见。叶流芳一进去就立在一旁，垂着眼不敢看坐着的人。

　　“昔儿，舅舅问你，这段时日以来，你在桑家，我待你如何？”

　　“舅舅待昔儿视如己出，昔儿也把舅舅看成是跟爹娘一样重要的亲人。”

　　“好！我再问你，清儿对你有意，你可知道？”

　　门外的桑清和门内的叶流芳听到这句问话，都隐隐觉得有些奇怪。

　　“我——”

　　“唉，你不必急着回答。”桑敬言摆摆手，“我很后悔在清儿那么小的时候就把她送走，所以现在舍不得把她嫁出去，她都这个年纪了，我却从没想过她的终身大事。今日她来告诉我，说是已经有了心上人，还是个姑娘！”

　　叶流芳默默地听着，心里已经做好了准备。舅舅想要怎么责罚她都好，但她不会让桑清陪她一起受罪。

　　“我就这么一个女儿，捧在手里怕摔了，含在口中怕化了，把她宠上了天。她什么都好，只是爱闯祸。你性子内敛稳重，又知书识礼，我就想，你若是能替我看着她，那她总会耳濡目染，谁知竟是日久生情！这女子爱上女子的事情，我是闻所未闻的，但你确实招人喜爱，我不怪清儿也不怪你，只是觉得清儿因为你，恐怕吃了不少苦。我今天才明白那传言是什么意思，说是只有你治得住清儿，原来秘密就在一个情字。既然如此，你一定没有把她放在心上。”

　　桑清听到这里不觉愣住了，想不通她爹究竟是如何得出这个结论的。叶流芳也同样摸不着头脑。

　　“清儿是我的女儿，我了解她的性格。谁要是越惯着她，她反而越跟谁闹脾气。她和你在一起的这些天里没有惹出任何乱子，我看不是因为你的看管，而是因为她知道难过了——她心里有你，可你心里没她，她不敢不乖，否则便要招你讨厌，是不是？昨日她回家，和我提起你时竟现出一副小儿女的娇羞模样，这本就够稀奇了。她还兴高采烈地上前搂住你，可你的脸色当时就变了。我到现在才明白这其中的意味。昔儿啊，舅舅待你不薄，只有这一个小小的要求，希望你善待清儿，你若不愿意，舅舅也不强求，只盼你能早点回家，别叫清儿见了你伤心。时间一长，她见不着你，总会死心的。”

　　叶流芳总算听明白了。原来她的好舅舅爱女心切竟到了这个地步，得知女儿喜欢女子，生过一阵气之后，最先考虑的问题竟是“这女子是否也喜欢清儿”，生怕女儿受了委屈，忍不住要为她出头。她心中霎时间五味杂陈。若她爹也肯以这样的心思待她，她又怎会逃婚离家呢？桑清有这样一个好父亲，真是前世修来的福气。她有这样一个好舅舅，真是祖上积德。

　　门外的桑清听了这番话，喉咙发紧，差点落下眼泪，她心头诧异、喜悦和感激轮番上阵，交织在一起，酿成一种酸酸的感觉，叫她恨不能立刻推开门冲进去投入父亲怀中。

　　“舅舅怕是误会了。”叶流芳终于对上了桑敬言的眼睛，犹豫着开了口。

　　“什么意思？”

　　“我和清儿——我和清儿是两情相悦。她今天告诉您这些，全是因为想让您和舅母知道，她有了意中人，可她没有把话说清楚，闹出误会来了。”

　　“你此话当真？”

　　“不敢欺骗舅舅。”

　　“那么，你不会叫清儿伤心吧？”

　　“不敢。”

　　“唉……或许这样也好，这样便能把她一直留在我身边。若是把她交托给哪个男子，我还真不敢放心，你是我看着长大的，你的品性我最清楚不过。你若是个男子，我跟阿姐早就给你们订下娃娃亲了，到这个年纪，怕是已做了夫妻，孩子都有了。”桑敬言越说越远。

　　叶流芳先是一愣，随即连连点头，可心里却在偷笑。桑清则是直接笑出声，惊动了屋里的人。

　　“清儿！”桑敬言大喊一声，“进来！”

　　桑清赶忙推门进去，垂着头站在门边不敢说话。桑敬言走上前爱怜地摸了摸女儿的头：“唉，我的清儿终究是长大了。这事先不要叫你娘知道，我怕她受不住。实在要说，也让我去说。”

　　“谢谢爹爹。”

　　“这会儿叫得甜啰。先前要走的那会儿怎么说的？”桑敬言竟然立时变换了一副玩笑的神情，故意细声细气地叫道，“‘我再也不要回来啦’，是不是你？”

　　“爹！”桑清气得直跺脚，刚才的感动差点就要跺没了。

　　“怕丢人哪？昔儿，你可要记住了，她最怕的事情就是丢人，你真的得替我好好治治她。”

　　叶流芳捂着嘴轻笑了两声：“多谢舅舅指点。”

　　两人走出书房后，你看看我，我看看你，都对刚才发生的事感到难以置信，没有想到事情竟能进展得如此顺利。得了舅舅的支持，往后就算被爹追到天涯海角，叶流芳也不怕。

　　当晚叶流芳又留宿桑清房中。两人躺在床上，只拉了拉手。桑清一直强忍着撩拨叶流芳的想法，因为白天她害得叶流芳无端受了一顿指责，有些惭愧；又感觉枕边人对床笫之欢似乎兴趣不大，不愿勉强，所以决心让她好好睡上一觉。只可惜她自己总也睡不着，无奈之下只好凑到叶流芳耳边小声唤她：“昔儿……”她只在两人私下相处时才这样，平日在外人面前，什么姐姐，表姐，叶姐姐都叫过，倒是不怕再被看成“好妹妹”了。

　　叶流芳忽然感到一股陌生又温热的气息传进耳朵，浑身震颤了一下。她自小就怕痒，耳朵尤其敏感。桑清见了先是一愣，然后自己挪到了床边。叶流芳觉得奇怪：“清儿，你为什么要躲开我？”

　　听到叶流芳的声音没有异常桑清才放下心来，又挪回她身旁，依着她的手臂：“我怕你被我撩拨得起了意。”

　　这话也很奇怪，叶流芳不理解：“我被你撩拨得起了意，你不高兴吗？”

　　“我当然高兴，可你好像不是很喜欢……”桑清小声地说，她有些担心是自己误会了叶流芳。

　　“谁说我不喜欢。我只是……”叶流芳舌头打结，不知从何说起。其实她只是不知乐趣何在，她最喜欢的不过是简简单单地和桑清互相亲吻抚摩对方的身体。她总忍不住吸吮桑清胸前柔嫩的肌肤，舍不得将手从那儿移开。

　　“嗯？只是什么？”桑清有些紧张地等着爱人的回答。

　　“只是……”叶流芳却吞吞吐吐。

　　“你说吧，我不会笑你。”桑清贴着她的脸安抚道。

　　叶流芳却没再说话，支起手臂吻住了桑清。前两次她只得空在桑清身上留下一些浅浅的斑点，远没有尽兴。这一次她忆起桑清都是如何温柔待她的，有样学样，全部还了回去。桑清也不反抗，只顺从地伸出双臂勾住她的脖子，仰起头轻轻呻吟。叶流芳这才领悟与爱人肌肤相亲的乐趣究竟是什么，原来竟是声音，之前她全忽略了，可此刻只消听得桑清在自己耳旁嘤咛一声，她便立刻感觉浑身都酥软了。她现在懂得了，世间真有情蛊这种东西存在，桑清动情时的声音就是蛊引。她中了这蛊毒，真的死心塌地地爱上桑清了。

　　这一晚叶流芳睡得格外香甜，不到辰时就转醒了，桑清却因为前夜“炼蛊”，疲乏得很，仍安睡着。叶流芳小心翼翼拨开爱人额前的碎发，留下一个又轻又急的吻，换上衣裳回到了自己房中。一连几日都是这样度过，再没听见春水大惊小怪了。

# （八）

　　七月十二到十四是苗人的中元节，桑家祭祀先祖，一连三天，风俗和中原很不相同。叶家以往都在十五过节，所以七月十五这天，叶流芳带了香烛纸钱上苍山去祭拜母亲，酉时才回到山下。桑清没有陪她一同上山，而是和父亲去了崇圣寺看望母亲。

　　桑敬言疼爱女儿在大理是出了名的。实际早在几天前，他就独自到过崇圣寺。他生怕家里厨子做的点心妻子已经吃厌，专程到街上买了各式各样的精致糕点，亲手提了送去。桑夫人一见丈夫这副殷勤的模样就知道有事发生，而且定跟自家女儿脱不了干系，又见他吞吞吐吐，欲言又止，不住地搓手，心里真是气不打一处来。他们已做了十八年的夫妻，彼此之间还有什么需要遮遮掩掩的？桑敬言也知道妻子的心思，于是一咬牙一跺脚，终于鼓起勇气把事情都给交代了。

　　谁知桑夫人听完后，脸上半点不悦的表情都没有，反倒是说：“清儿小时候总说她想做个女侠，那时候我就想，可完了，她真像你家的人。从那时起，我就没指望她能安心嫁人，做个普通女子。果然，她自回来后，成日舞刀弄剑，又在外惹是生非，谁敢喜欢她？可她又自幼多病，要不是叫那道士带去了山上，恐怕这会儿已经夭折了，命都是捡来的，你我是管不住她的。只是我没想到昔儿她也——是了，月初她来找我，向我学苗绣，我只当她心里藏了个苗族小伙，没想到竟是清儿！我还撺掇她做个荷包送给人家，你可见到清儿身上有个这样的荷包？”说着便细细描述了一番。

　　桑敬言拍手叫道：“确实是有！”

　　桑夫人便感慨道：“咱们清儿半点女红刺绣也不会，亏得昔儿竟能看得上她。”

　　桑敬言听了这话，佯装不悦道：“怎么说她也是我们的女儿。难道我就比那叶正罡差吗？难道你比不过我阿姐吗？我看她们是门当户对，势均力敌。”

　　桑夫人温柔地倚靠在丈夫身上，笑道：“是是，你何时领着她俩再来见见我，我可有东西想交给她们。”

　　“到时再说吧，往后这机会多得是。”

　　桑清却还不知父亲在背后为她做的这些事，只道母亲还被蒙在鼓里，一路上都在想着该如何向她坦白，心中忐忑不安。桑敬言见她这副模样，心里暗自发笑，但又不想戳穿，只盼着能给女儿一个惊喜。他故意借故离开，留她们母女单独谈话，到大殿去寻方丈，打算这一回多捐点香油钱。

　　“清儿啊，怎么今日不见昔儿和你一起？”桑夫人捉着女儿的手，拉她坐到桌旁，递给她一碟桂花糕。

　　“她——她去山上祭拜姑母了，她们汉人今天才过中元节。”见母亲上来就问起叶流芳，桑清的心跳得厉害。上次跟父亲坦白的时候，她都没有这么紧张。

　　“那你竟不陪着她去？”桑夫人调侃道，“你爹说了，你们二人平日里那可是焦不离孟，孟不离焦的。”

　　桑清听了这话，禁不住脸红起来。她以为母亲说的话是无心的，因此才觉得害羞，料想母亲是当她们姐妹情深，忍不住想撇清这“姐妹”关系来，于是娇嗔道：“娘，她跟女儿只是——又不是——”

　　“怎么不是？”桑夫人却故意理解成另一种意思，指着她腰间的荷包，忽然变换了语气，不如先前那般和蔼了，“你这荷包，是我叫她绣的，叫她送给心上人！”

　　“娘？”桑清大惊失色，捏紧了腰上的荷包，心里不住地后悔，她竟忘了把它藏起来。

　　“你说，这是怎么一回事。”

　　“我——”桑清心里犯了难，没想到她还没有开口，一切就都被娘看穿了。以她平日里交代“罪行”的经验来看，不打自招，主动承认才是最好的，叫人看穿了指出来，那可就落了下等，显得她极不诚心。

　　“昔儿生性腼腆，七夕前向我来讨教苗绣，又不说别的，我猜她是想向心上人表白心意，便建议她做只荷包送给人家，怎么竟落到了你手里？你是偷来的，还是抢来的？”

　　桑清没想到母亲竟是这样看她的，既难堪又委屈：“娘眼里的清儿就是这样的人吗？只会偷，只会抢？就不许是她主动送给我的？就不许她的心上人是我吗？”

　　“许许许。”桑夫人看着女儿委屈的神色，觉得自己有些过火，赶紧安抚起她来，“是娘把话说重了。可娘要不这么问，你什么时候才肯老实交代？”

　　“娘——”桑清瞪大了双眼。

　　“你爹早把你俩的事情告诉我了。”

　　“那——娘生清儿的气吗？”

　　“不生，反倒替你高兴。”

　　“真的？”

　　“真的。昔儿那么个乖丫头，能看上你这个捣蛋鬼，你自己说吧，是不是你前世修来的福气。”　　

　　“是是是！”桑清急忙点头，心里乐开了花。

　　“上回你爹来见我，我叫他早日带着你俩再来一趟，实际是有东西想交给你们。”桑夫人说着取下自己腕上那对做工精巧的银手镯，放到了桑清手中，“这是你外婆在我出嫁时传给我的，还有一整套嫁衣和首饰，都在家里头，到时也要给你们。只是这镯子能分，嫁衣可就分不成啰，你得叫昔儿自己准备去。”

　　桑清顿时羞红了脸，扑进母亲怀中。桑夫人边笑边抚摩女儿的后背，终于感到了却了心头大事。　　

　　回家的路上，桑敬言看到桑清手上的镯子，便明白了之前妻子说要交给女儿的是什么东西，像是忽然想起了什么，一回到家就开始翻箱倒柜。

　　叶流芳从山上下来时，桑清就在城门口等着她，像个孩子似的，手里拿着两根糖葫芦，一见她便分给她一根，眉飞色舞地说起自己在崇圣寺的经历来。叶流芳边咬着糖葫芦边想：舅母可真有趣，和舅舅一样，怪不得他们感情这样好，清儿也这么可爱。不知如果娘亲还在世的话，会不会也像这样调侃我们。

　　桑清见她脸上除了高兴之外还有些惆怅，猜到了她的想法，想要逗她开心，于是故弄玄虚地说道：“昨夜姑母托梦给我了。”

　　叶流芳的注意立刻被吸引了：“真的？她和你说什么了？”

　　“她说：‘清儿呀，姑母要告诉你昔儿的死穴在哪里，你知道了，往后就换你治她了。’”

　　叶流芳一听就知道桑清是在胡诌，但心里又很好奇，放下糖葫芦问道：“在哪里？我自己都还不知道呢。”

　　“想知道？那你俯耳过来。”桑清冲她勾了勾手。

　　叶流芳没有多想，真的凑到桑清嘴边，谁知桑清往她耳朵里轻轻吹了一口气，然后跳开半丈远，笑声像银铃般清脆。她忽然遭了这偷袭，浑身抖了三抖，随即笑指着桑清道：“好啊，你戏弄我！”

　　桑清又走上前勾住她的脖子，舔舔她嘴唇上的糖浆：“可我看你被我戏弄得很开心。往后，我还是要这样戏弄你的——”　　

　　不等桑清把话说完，叶流芳就堵住了她的嘴，像是要给她的话敲个章盖个印一般。她如今早已不怕被桑清戏弄了，反觉得这是生活中必不可缺的情趣。只有和桑清待在一起，她才不至于总像个闷葫芦一样。　　

　　忽然，她瞥见桑清手上多了一对镯子，便问道：“这是叫人新打的镯子？做得真好。”　　

　　桑清先是嘻嘻一笑，随后回想起母亲今日说过的话，脸有些发红。她取下左手上的镯子递给叶流芳：“我娘给的，说是外婆在她出嫁时传给她的，所以——她是把我许给你了。”　　

　　叶流芳也红了脸，呢喃道：“许——许给我。”　　

　　“娘还叫我把镯子分你一只。可惜，她的嫁衣只能留给我一个。你都逃过一回婚了，嫁不成人了，只能是我嫁给你了。”桑清说得可谓是一本正经。虽然她俩同是女子，彼此间本就没有所谓的“嫁娶”，也不会有婚礼，用不着穿嫁衣，可这话说出来，仍是叫人觉得感动。　　

　　“可你不把我看成是你的妻子吗？”叶流芳垂下眼怯怯地问道。　　

　　“怎么会！”桑清伸手抚摩着叶流芳的脸，“我是你的妻子，你也是我的妻子。”　　

　　回到家中吃饭时，桑清最先发现了父亲的不对劲。桑敬言生性随和，虽然已过不惑之年，心态却仍然十分年轻，平日里和小辈们也都很亲近，没有半点大家长的架子，总是面带笑容，从不会摆出一张难看的脸，叫其他人难受，可这会儿他脸上竟露出了罕见的阴沉表情。见父亲这样，桑清简直食不知味。她不知父亲究竟遇上了什么事，只知道应该与自己无关，正想开口询问，为父亲分担一下烦恼，却听见他冷冷地说：“昔儿，你吃过饭后，到书房里来。”桑清心一沉，不由地感到恐慌，看向叶流芳，见她也一脸忧惧，心里更是难过。　　

　　到了书房里，叶流芳像上次那样，恭恭敬敬地垂头站着，她不知舅舅到底在为何事生气，始终不敢抬头。　　

　　桑敬言沉默半晌后，指着角落里的一只大木箱对叶流芳说道：“昔儿，那箱子里是你娘的嫁妆，是两年前我去长安探望她时，她托我捎回来的。当时我以为，她这样做只因为你是汉人，日后就是要嫁人，也用不着这些，你爹恐怕也是这样想的，所以我把东西带走时，他没有阻拦。今日我见清儿得了她娘陪嫁的手镯，便想起这事，找出了这只箱子，谁知箱底竟有夹层，打开一看，你娘留了封信给我。”　　

　　“娘的信？”叶流芳暗暗吃了一惊。她不明白，为什么母亲留下了这么多信？她有，舅舅也有，那么父亲有没有？　　

　　“不错。你娘有许多事没和你说过，甚至连我也被蒙在鼓里。”　　

　　叶流芳听了，心里更加疑惑，但不敢打断舅舅，只默默地听着。　　

　　“我和你娘——我和阿姐自幼学过一些武功，长大后不服家里的管教，两人两马，结伴同游，闯荡江湖，没过多久，就得了一个滇西双侠的名号。那时候，你爹是有名的风流少侠，有一回，我们在途中遇见了，他对阿姐一见倾心，可阿姐看不上他，他不死心，一路都跟着我们。他年轻时身边多的是莺莺燕燕，阿姐最瞧不上这样的男人。可我当时眼里看不见这些，只觉得他名气大，功夫好，心里十分敬佩，阿姐拒绝他，我全当只是矜持。后来不久，我遇上意外，叫人废了武功，断了腿脚，本来是要做个废人了，可阿姐不知从哪儿求来了灵药，把我的腿接上了，我休养了一阵，腿就好了，至今行走如常，丝毫看不出受伤的痕迹。我腿好后，阿姐就嫁给了你爹。我当时还替她高兴，问他们是怎么定情的。她说，是你爹陪她去求药，一路上日久生情，这才结了缘。”　　

　　舅舅口中的这些事情，叶流芳前几日已经有所耳闻，但当时桑清的说法和她今天听到的有些许出入，想必是因为桑清那时候年纪尚小，记忆有些模糊，舅舅是当事人，他说的话应该不会有误。叶流芳从没有听母亲提起过她年轻时的事，一直以为她只是个手无缚鸡之力的弱女子，是天底下最温柔的人。上一回听舅舅说，她母亲是因为闯荡江湖才结识了她父亲，她一直都难以置信，今日再听，还是觉得有些离奇。　　

　　“我武功尽失以后，只得回家继承家业。我以为阿姐嫁给你爹，过得十分幸福。后来你出世了，我见你眉眼很像阿姐，心里特别喜欢，每次出远门，经过长安都要去看看你。你小时候，阿姐总是抱着你，可在你之前，她最疼的人是我。你六岁那年来大理，不知跟清儿闹了什么矛盾，总是吵着要回去，阿姐心疼你，就没再带你来过，又舍不得同你分开，再也没有回过大理，只能是我去看她。两年前我去探望她，她抓着我的手说，她好想家。我心里难过得很，心想她是真的再也回不来了。没想到她竟交代你在这儿给她立个衣冠冢，她是一直都想回家啊！”　　

　　“今日之前，我一直以为事情就是这样，可读了信才知道，全错了！你爹他根本不是什么正人君子，是他叫人废了我的武功，是他叫人打断我的腿，那接骨续断的灵药是他家祖传的秘方，他就是靠着这个要挟阿姐，叫她嫁给他的！阿姐的个性那么要强，那么刚烈，她本想一死了之，却发现自己有了身孕，这才……他这些年在我面前装得可真是太好了，我竟一点都没有看出，他是这种卑鄙小人！都是我害了阿姐，她这辈子最疼的人就是你我，为着我们，她吃了这么多苦，可我们谁也不知道！”　　

　　叶流芳如遭晴天霹雳，猛地抬起头看向舅舅，只见桑敬言堂堂七尺男儿，竟红了眼眶，不住地抹泪。她鼻子一酸，也掉下泪来。她真的想不到，她母亲竟为着她隐忍了十八年，日日都活在她父亲的屈辱之下。她一直以为她的父母，一个是名门正派的大侠，一个是温柔贤淑的小姐，两人相敬如宾，举案齐眉。谁知竟全都是假的！难怪母亲给她起了这样的名字，流芳，昔儿，昔日流芳，为的是怀念美好的过去，而不是痛苦的当下。　　

　　“阿姐——阿姐还说，你爹不仅没有教过你内功心法，就连传你的剑招也都是虚招子。外家功夫好的人，用不着内功也能打遍天下，可你既没有内力，也没有招式，这么练下去，根本一点好处也没有，她最恨的就是你爹故意这样害你。可她也不敢教你，你爹的武功高强，她根本不是对手，否则以她的性格，早就带你离开了。她只敢用红线在红布上绣一些指点你的话，可不知怎的还是被你爹发现了，所以他就不许你再接触武功了，只叫你好生做个大小姐。我原以为你生性乖巧，没想到全是被逼出来的。”　　

　　“原来……原来是这样……”叶流芳一个踉跄跌坐在椅子上，已是心如死灰。她原本还想着，至少父亲在她年幼时曾经十分疼爱她，可没想到，连这仅存的一点温情也是假的。

　　“现在想来，你爹要把你嫁给读书人，肯定也是因为这个。若是叫人看出他叶正罡的女儿学的竟是这种花拳绣腿，他会失了面子！幸好你逃了出来。我这才知道，就凭你这身功夫，你这一路上是何等的千难万险！阿姐叫你来大理立衣冠冢，除了想家以外，也是想替你找个由头离家。她叫我一定要把你留下，好生照顾，把你托付给良人。她连嫁妆都为你准备好了啊！”　　

　　桑敬言说到这里，已是泪如雨下。叶流芳再也支撑不住，昏了过去。

# （九）

　　叶流芳转醒时已是深夜了。她的房中没有点灯，但好在这晚是十五，皎洁的月光从窗外照进来，把屋子映得亮堂堂的。她见桑清伏在床沿上，像是睡着了，又搭着她的手背，便不忍心惊扰，只是木然盯着床顶上的雕花，一动不动地默默流泪。不久前舅舅说的话，每一句都像一记重锤，敲在她的心上，直敲得她肝肠寸断。她不知哭了多久，因为不敢出声，渐渐感觉胸口发闷，难以呼吸，终于忍不住呻吟起来。

　　桑清平日里总是睡得很沉，可这一回她的姿势实在叫人难受，又听见了叶流芳的呻吟，几乎是立刻就被惊醒了。她揉揉眼睛，见叶流芳眼角满是泪水，连鬓发都沾湿了，心里一阵绞痛，可又不知该说些什么来安慰她，只能紧咬嘴唇，握住她的手不放。

　　她知道叶流芳自小就爱哭鼻子，可她们认识这些天以来，遇上打劫孤立无助的时候，叶流芳没有哭，遇上她四师兄强要把她带回去的时候，她即使怕得发抖也没有哭，只有今天，哭得最是无助。下午的谈话她在书房外都偷听到了。她与姑母的感情并不深，甚至连人家的样貌都不记得了，如果不是因为机缘巧合之下遇上了叶流芳，她怕是早就忘了这个亲人，可即便如此，她听了那些话也觉得辛酸苦楚无处释放，更何况叶流芳。她很清楚，叶流芳不只是在为母亲的遭遇伤心，更是在自责。若不是因为放不下女儿，她的姑母肯定一早就脱身了，不会至死都被困在异乡，连看一眼故乡这样卑微的愿望都只能在死后才勉强实现。

　　叶流芳的呻吟声几乎是在撕扯她的心，她把头贴到爱人枕边，吻去她眼角的泪水：“昔儿……你坐起来，到我怀里来哭。”

　　叶流芳于是僵硬地坐起身子，猛地把头埋进桑清怀中，终于毫无顾忌地放声大哭起来。桑清一边抚摩她的后背，一边低下头爱怜地亲吻她的发丝。桑清从未遇到过这等严重的伤心事，她自小被保护得就像一个不知人间疾苦的昏君，在她眼里，她长到这么大，最觉难过的两件事就是遇上叶流芳的无故奚落和迟钝心思。可这与今天的事情相比简直是不值一提。姑母的遭遇实在是超出了她的想象，饶是她向来聪明伶俐，此时也无计可施，不知该如何安慰叶流芳才是，只能守在她身旁，时刻不离，将胸膛借出，叫她纵情大哭一场，把心中的痛苦全都发泄出来。

　　不知过了多久，叶流芳的声音渐渐小了下去，哭声变成了断断续续的呜咽。桑清心里一紧，扶起她的肩膀，用帕子替她擦了擦脸，轻声问道：“饿不饿？我去厨房拿些吃的来。”

　　叶流芳神色黯然，摇了摇头。

　　“那——是不是累了？你再睡会儿，我——”桑清本想说的是，我就在这儿守着你。

　　叶流芳按住她的手，低声恳求道：“不要走。”

　　“我不走，我就在这儿，我上来陪陪你好吗？”

　　“嗯。”

　　桑清脱下被泪水浸湿了大半的衣裳，钻进被子里，躺到叶流芳身边，侧过头看着她。她们二人年少气盛，血气方刚，平日里只要卧在同一张床上，便没有一刻不是干柴烈火，如胶似漆，没有一刻不在你侬我侬，耳鬓厮磨，此刻却成了两把湿木头，相顾无言。一个人满心只是悲伤，另一个则满心想着如何令她不这样悲伤，谁也没有多余的心思。

　　沉默良久之后，桑清承认道：“下午爹和你说的话，我都听见了。”

　　“嗯。这样也好。否则，我虽然不想对你隐瞒，可也不知该怎么开口。”

　　“我知道——你在自责。你昏过去之后，我冲进去看你，爹说，其实姑母在信里说了，希望他不要把真相告诉你，她只想你能在大理快快乐乐，无忧无虑地生活下去，就像她年轻时那样。她只是想保护你。可爹他受不了，姑母是他唯一的姐姐，他自己知道真相后已经是非常后悔了，所以实在不愿意再让你继续被姑——你爹瞒骗，才决定把一切告诉你。你不要怪他……”

　　“我不怪舅舅，我只怪——怪他，怪我自己。是我笨，从来没有发现，其实娘总是躲着他。她一个人在别院里住了许多年，我日日去看她，只以为她是性格娴静，不喜欢被人打搅。可每次他一来，娘的脸色就不好看了，我真是后知后觉，是天底下最笨的人。”

　　“你不要再想了，越想越——”

　　“我已经想了好久了。我……我真的好后悔，我怎么这么笨，我一点也不了解娘，一点也不懂得她的心思，还一直害她担心。她因为我，家也回不成，我却……我直到年初才发现她给我留下的信，若不是我坚持要来大理，至今都还被蒙在鼓里。”

　　“可这些都不是你的错，你怎么会想得到，背后竟有这么多事呢。”

　　“我……”

　　“昔儿，”桑清伸手止住她的话头，“其实我还有一点疑惑没有解开。”

　　“是什么？”

　　“姑母叫爹把你留下，难道就不怕——嗯，不怕你爹追来要人吗？还是说她有什么办法能防着他？”

　　“不知道，舅舅还和你说了什么吗？”

　　“没有，所以我才有疑惑。”

　　“即便娘原本有法子，现在恐怕也没有了。这一次我不光是离家出走，我还逃了婚。他失了面子，肯定是要捉拿我的，这是迟早的事情。我武功不济，不能替娘报仇，可即便是报了仇，又要背负一个弑父的罪名，若他杀了我，我倒是死得心甘情——”

　　“不要胡说！”桑清急忙捂住叶流芳的嘴，“你要是死了，姑母见到你该有多伤心。”

　　“若是能见到她，我就安心了。”

　　“可你却要我，要我爹娘都伤心了！你怎么忍心！”

　　叶流芳无言以对，闭上眼不敢去看桑清，半晌，侧过头一瞧，见到桑清仍望着自己，眼中流光，却又咬着嘴唇故作坚强，硬是没有落下半滴眼泪，心里又自责起来，忙亲吻着她说道：“是我不好，不该说这些胡话，你原谅我。我不能死，我还有亲人在这世上，我已经叫娘伤心过一回了，不能再叫你们为我伤心。”

　　这一夜两人相拥而眠，直睡到日上三竿才醒，期间没有人来打搅过。桑敬言知道女儿这一夜定是留在客房里照看着外甥女，已经提前叮嘱过双鲤和春水了。

　　叶流芳睡意朦胧地坐到梳妆台前，见到镜子里肿胀的双眼，吃了一惊，埋头抱住桑清的腰，语气里有些撒娇的意味：“今天我怕是不能见人了。”

　　“那就不见别人了，在房里好好待着，只许见我。”

　　“这怎么成？”

　　“怎么不成？我去叫人打水，再送些点心来，你这会儿肯定饿了。”

　　桑清回来时，身后跟着双鲤和春水，她们一人端来了一盆热水，放下后便走了。桑清也没闲着，一手拿着一碟糕饼，一手托着一只瓷碗，碗里头盛了两只煮熟的鸡蛋。

　　两人梳洗后，叶流芳越过糕饼，伸手就要拿碗里的鸡蛋。桑清眼疾手快，拍了一下她的手背，制止了：“这不是给你拿来吃的。”

　　叶流芳于是怯怯地收回手：“那是拿来看的吗？”

　　桑清扑哧一笑，问道：“你难道以为，盯着鸡蛋看一会儿眼睛就能好吗？”

　　“当然——当然不是！”叶流芳的脸有些发热，她听得出桑清是在笑话她，可她又确实不知道这鸡蛋是做什么的。

　　“眼睛要是哭肿了，拿煮熟的鸡蛋敷一敷可以消肿。”桑清一边说着，一边坐下剥鸡蛋，“你不知道吗？”

　　“不知道，我小时候常哭，可也没见谁给我敷过，大概是觉得小孩子不怕丢人吧。”

　　“谁说小孩子不怕丢人的？”桑清剜了叶流芳一眼，“你小时候那样说我，我气得大哭一场，眼睛肿得像核桃，是娘拿鸡蛋给我敷好的，否则第二天见到你，被你看见，我岂不是丢死人了！”

　　“清儿……”叶流芳低下头，肩膀轻轻耸动。从昨天下午直到现在，她的脸上终于露出了些许笑容：“你真的好记仇。”

　　“你还笑！”桑清禁不住翻了个白眼。虽然她们早已经冰释前嫌，如今再回望过去，别有一番情趣，可当时的难堪和伤心都是真的，怎么能轻易忘记呢？

　　“那我不笑了。你要是还想‘报复’我，我受着就是了。”

　　桑清立刻又笑得眉眼弯弯：“去床上躺着，我给你敷眼睛。往后有的是时间整治你。”

　　叶流芳乖乖躺下，闭上双眼，心里一片空白，只感觉鸡蛋在自己眼周来回滚动，十分舒服。她本刚醒没多久，可昨夜哭得那样厉害，又叫人轻柔地按摩着，还躺在床上，免不了又渐渐泛起困意。迷迷糊糊中，她握住了桑清的手腕：“娘亲……娘亲不要生昔儿的气……都是昔儿不好……”

　　桑清一愣，手上的动作停住了，她知道叶流芳又在说梦话，于是搁下鸡蛋，摸着她的脸轻声安抚道：“昔儿乖，不是昔儿的错，娘亲从来没有生过昔儿的气。”

　　叶流芳恍惚间听见母亲的回答，安下心，又沉沉睡去了。

　　桑清留下叶流芳一个人在房中休息，自己则去了自家商号，想找父亲商量一下对策。

　　“呀，是小姐！小姐来了！”

　　“快快快，收东西！”

　　“赶紧的！”

　　一个眼尖的伙计老远就瞥见了桑清的轮廓，急忙回过头吩咐其他人把店内值钱的名人字画，古董花瓶都给收起来。桑清归家这两年里，只来过这儿三五次，但几乎每次都会失手打破些东西，有些不太值钱也就罢了，即便很值钱，可坏事的是自家小姐，碎了也没处说理去，反倒显得伙计们看管不力，还得受掌柜的责备。桑清对此却一无所知，只以为自己闯了祸，给父亲责骂几句就完事了，仍旧是莽莽撞撞，毛手毛脚的，这才吓得他们一见到她就像是要去逃难一般。最近伙计们只知道，已经好久都没听闻小姐闯祸的消息了，据说都是叫表小姐给管出来的，只是这会儿看起来，小姐是一个人来的，谁也说不准她又会闹出什么乱子，只好事先做好准备。要是桑清知道这些想法，肯定会说，她才不是叫叶流芳管出来的，叶流芳何时管束过她？她是不知不觉叫叶流芳给收服的，是心甘情愿地变乖的。好在今日小姐一进来就直奔后屋，只跟众人匆忙打了个招呼，大家这才放下心来。

　　“爹。”

　　“清儿？怎么跑来这儿了？你不在家里陪着昔儿？”桑敬言眼见女儿来了，拱手跟自家掌柜告别，陪着女儿往外头去了。

　　“她昨夜伤心得厉害，这会儿还在休息。女儿有个问题想问爹。”

　　“问吧。和昨天的事情有关？”

　　“嗯。姑丈——”

　　“你还叫他姑丈！那姓叶的可不配做你姑丈！”

　　桑清忽然被父亲吼了这一通，差点忘记该怎么说话：“那——那他，昔——流芳说他迟早是要找来的，姑母在信里有提及该如何防备吗？”

　　“没有，半个字也没有提过。我也觉得奇怪，不过转念一想，恐怕那姓叶的也有一封她留下的信，或许办法就在那信里头。”

　　桑清有些失望地垂下头：“若真是这样，姑母竟还相信他……”

　　“你姑母不傻。若真是这样，定是因为她吃准了姓叶的爱她，他念及这情分，才能被牵制住。”

　　“这能叫爱吗？他连他们的女儿都不爱……”

　　“他对你姑母——当年他遇上你姑母后，身边就再没有别的女人了，一心一意地向着她，护着她，甚至为她挡过剑，那一剑可是捅在他心窝上，即使我再恨他，也知道这是装不来的。可你姑母心里从来没有他，他明明知道，却还偏要勉强。我看他是疯魔了。现在再想，他对昔儿也并非真的父女之情，不过是爱屋及乌罢了。”

　　“爱屋……及乌……”桑清低声重复了一遍父亲的话。这些要是让叶流芳知道，她不知又该有多难过。世间怎么会有像他这样的男人和父亲，外人都只道他为人正直和善，对妻子忠贞不渝，对女儿疼爱有加，谁也不会想到，他竟是个伪君子。

　　“清儿，他武功高强，昔儿在大理待了这么久，恐怕消息已经传到他耳朵里了，若是他找来，我们谁也对付不了。爹有个主意，不如你们拿些盘缠，到附近乡间暂避一段时间——”

　　“不行，他要是找来，见不着人，肯定是要向您问罪的，您又没有武功，怎么应付得过来？”桑清目光坚定地望着父亲，“若是叫女儿去拼一拼，说不准还有几分希望。”

　　“别胡说！你哪是他的对手！”

　　“爹，您不知道，我自小——自小把流芳看成是我的敌手，我以为她一定会学叶家剑法，所以在山上曾努力钻研过破解之法，师父年轻时也和他打过交道，指点过我几招，所以——”

　　“那也不成，我怎能叫你去冒这个险。”

　　“可女儿不愿走，流芳也定不会丢下您自己逃命。”

　　“唉，你们哪……”

　　回到家后，三人共同合计了一番。果然，叶流芳坚决不愿听从舅舅的安排。

　　“舅舅，我留下来，他便只找我一个人。我走了，他又知道您帮过我，肯定要向您兴师问罪。事情全是我惹出来的，我一个人担着就是。”

　　桑清听了这话，偷偷勾住叶流芳的手，轻轻捏她的小指。叶流芳知道，桑清这是在告诉她：“别怕，我也陪你担着。”于是便也捏了捏她的指头。桑敬言瞥见她俩的这番小动作，知道多说无益，只得由她们去了。可以后会发生什么，谁也说不准，他们心里都没有把握。

# （十）

　　一连几天叶流芳和桑清都没有出门，二人整日在家中钻研剑招，期望能在遇上叶正罡时多添几分把握。

　　叶流芳对武学的认识和研究实在极其有限，但好在她熟悉叶家剑法，这才帮上了忙。她幼时曾学过一段时间剑术，虽然后来叶正罡不再教她，她仍偷偷练习了几年。如今才知道，原来那些剑招全是虚的，是叶正罡胡诌出来的，不过也并非毫无根据，其原型仍是叶家剑法。她给桑清演示了一遍，桑清一眼就认出其中有些确实是叶家剑法的变形，只是花哨远胜过实用。以桑清的话来说，这些招数若是拿去卖艺或许能多挣两片掌声，但要真的用来临阵对敌，只能是破绽百出，不堪一击。叶流芳并不是没有见过真正的叶家剑法，只是一直以为那是一种更加高深的武功，她父亲还不及教给她罢了。

　　桑清说，她在四明山上钻研过破解叶家剑法的法子，可她幼年时并不曾见过叶家剑法，只是偏巧她师父怀山道人年轻时曾与叶正罡数次交手，对叶家剑法的精妙之处颇有体会，遇上她“报复”心切，又知道她没有害人之心，才将心得全部传给了她。桑清跟着怀山道人，学习一直十分刻苦用功，在他仅有的几个徒弟之中，桑清是悟性最高和剑法最好的。

　　这几天里，叶流芳始终在回忆真正的叶家剑法，一有所得就把剑招都画在纸上，给桑清用作参考。桑清一一看了，想出相应的对策后，在院中用木剑比划起来。

　　“清儿。”叶流芳放下手中的笔，端坐着欣赏起桑清舞剑的飒爽英姿，“你的剑法好精妙，真想不到，原来四明山上还有这样厉害的世外高人。”

　　桑清听了，收起木剑，坐到她身旁：“师父确实是世外高人，他平日里一心向道，最大的兴趣就是参悟剑术，我这一身本事都是他教的。可你怎么也不夸夸我，要不是我学得认真，这剑法就是再精妙，你也见识不着。”

　　叶流芳莞尔一笑，摸着桑清的头说道：“你怎么像个孩子似的，还要讨夸奖？”

　　“还不都是叫你害的，我这小半生都只听得进夸奖，听不进批评。”

　　叶流芳听了忍俊不禁，两人此刻挨得又近，她便偏过头，想要去亲吻桑清的脸颊，却没料到双鲤的声音竟自身后传来。

　　双鲤匆匆忙忙跑进西厢，见到自家小姐和表小姐坐得亲近，两人的头靠在一起，不知是在说什么悄悄话，本不忍心打扰，可外头来人的样子看起来十分严肃，又说是来通报紧要消息的，她不得不把二人分开。

　　“小姐，表小姐，外头有位郝少侠求见，说是表小姐的师兄。”

　　叶流芳一愣：“四师兄？他来做什么？”

　　“哦——”桑清拉长了尾音，揶揄道，“原来是你先前那个‘好’——师兄。”

　　“清儿。”叶流芳的语气十分无奈。

　　前两天她们还曾说起过他。

　　当时桑清正依偎在叶流芳身旁，两人身上都汗津津的。叶流芳已经闭上了眼睛，似是有些困倦，桑清却还精神抖擞，修长的手指在爱人身上来回游走，一寸领土都不肯放过。摸到叶流芳拇指尖上的茧时，桑清忽然想起了自己翻墙回家探望她的那一晚。想不到虽然这茧还是原先的模样，可二人的关系却早已发生了翻天覆地的变化。那一回，她最多不过是碰碰这手，可这一回，这手都已经进过了她的身子……许多次……她想到这里，竟难得地感到害羞。叶流芳偶一睁眼，见她莫名的脸红，奇道：“清儿，你怎么这时才脸红？”随后又像是想到了什么，自己也觉得脸有些发烫：“你又在想什么了？”桑清闭起眼睛不回答，只轻轻舐咬着叶流芳的锁骨，惹得她低低地呻吟。

　　想起那一晚，她便接着想起，这一切都是叫叶流芳那个师兄促成的。若不是他突然出现，叶流芳也不会受惊生病，她也就不会专程去探望，由此察觉自己的心意。这样说来，岂不是应该郑重感谢一下这个四师兄？

　　“四师兄不忍伤害我，放过了我，这都是有原因的，你明明知道，如今却要我感谢他促成了我们的缘分，这是不是——有些过分了？”叶流芳犹豫地说道，她实在有些不忍心。

　　“觉得我过分哦——”桑清故意拖长声音，“舍不得见你的好师兄伤心——”

　　“清儿，不要胡闹。”

　　“才没有呢。”桑清说着吻住叶流芳的嘴，不许她再多说一句跟那位师兄有关的话。

　　叶流芳先是顺从地回应着这个吻，接着慢慢地逃开，在桑清耳边轻声说道：“我不是已经中了你的情蛊吗？以后不要再吃这种干醋了。”

　　桑清这才嘻笑一声，心满意足地靠在她怀里睡去。

　　想不到时隔近一个月，四师兄又从长安赶来了。叶流芳心中陡然升起一丝不安，知道他此次前来定和之前的事情有关。

　　白衣青年如今换了身灰色短打，看上去比先前更加干练利落。他依旧身负长剑，眉宇间尽是江湖少侠的豪迈气概，只是神情焦虑不安，在桑家门前来回踱步，口中不住地叹气。

　　“四师兄。”叶流芳走到前门迎他。

　　“师妹！”郝云章上来便激动地捉住叶流芳的手臂，顾不得以往小心避讳的“男女授受不亲”，看来事情确实紧急。

　　“都是我不好！我回去后不久便想写信给你，可没想到被师父发现了。他得知你仍在大理，要亲自来带你回去。我这一路上紧赶慢赶，累死了两匹马，这才先他一步赶来报信。他最迟这两天内也该到了。”

　　叶流芳垂下眼一言不发，郝云章以为她是被惊得无话可说，继续说道：“你若是真的不肯跟他回去，现在就走，我带你走！你这一次是逃婚，两家都失了面子，师父虽然已经给那边交代过了，可发现我和你舅父都在替你隐瞒，比原先更加生气，谁也劝不过来。你少不了一顿毒打，我怕你丢了性命！”

　　“师兄……师兄的好意，师妹心领了。我这一回没想要逃，他要来，来便是，这事总该有个了结。若是真叫他抓住打死了，我也无话可说……”

　　桑清忽然从她身后走出，握住她的手埋怨道：“你又在胡言乱语什么，我们不是已经想好法子了吗？”

　　“什么法子？”郝云章一见桑清便记起上次二人交手时的情形。他知道桑清武艺高强，远胜过他，虽与师父尚不可相提并论，但往后必能成大器，此刻多个人也多份力量。

　　“我已经知道怎么破解叶家剑法了。”

　　“此话当真？”

　　“你看我像在说笑吗？”

　　“若是真的那便最好！”郝云章拍手叫道，“可师父纵横江湖这么多年，身上又不止这一门功夫，若到时抵挡不住，又该怎么办？”

　　“打不过就跑。”桑清嘻嘻一笑，“你要是见我打不过，就赶紧带她跑，跑得远远的，别再叫他找到。”

　　“清儿？我不走。你刚刚还怨我说胡话，可你现在不也是——”

　　郝云章听着她们的话，心里有些糊涂，插嘴道：“师父肯定不会上来便动手，我们至少应该先劝说一番。何况，这里是桑家的地界，他总要给桑老爷些面子。”说到这儿他才想到，自己正在桑家门外，又两次都碰见师妹和这姑娘待在一起，那么这姑娘想必就是桑家的小姐了。

　　“先叫桑老爷劝劝他，若是不成，他果真还要强行把师妹带回去，那我与桑姑娘联手对抗便是，师妹趁这功夫逃跑，也不算晚。师妹不必担心我们，师父对我们应当不至于狠下杀手。”

　　桑清听了这话，在心里叹了口气，默默地想道：她怎么可能不为我担心？你好好担心你自己吧。

　　叶流芳沉默不语，半晌才终于点了头。她知道，她父亲还不知她与桑清的关系，不至于替别人教训女儿，师兄不过是包庇了她一阵，这也不是什么大错，他们都安全得很，只有她一人不得不受责罚。一味地逃避下去终究不是办法，她迟早要面对现实。她知道，父亲既不爱她，又恨她令自己失了颜面，必定会下狠手，但幸好她现在是在桑家，有亲人和师兄能安慰她，保护她，替她想法子，即便是最后结果不尽人意，她也不会后悔。

　　三人把想法说出，与桑敬言商量了一番。桑敬言摸着胡子叹息道：“看来也只能如此了。”

　　当晚，叶流芳辗转反侧，悄悄从床上爬了起来，坐在院中发呆。想着最迟明后两天就要见到父亲，紧张、恐惧、悲哀一齐涌上她的心头。她万万没有想到，再一次见到父亲之前自己的心情竟会是这样的。原先她只不过是个意识到自己犯了错的小女孩，虽然害怕受罚，但仗着父女之情，有时仍抱着侥幸心理安慰自己——至少那是她爹，虎毒还不食子呢。可没想到，她的父亲根本是个卑鄙小人，暗使阴谋诡计重伤了她的舅舅，又借机要挟强娶了她的母亲。这些年里，他从没有真心待过她这个女儿，如今就是要杀她，恐怕也不会觉得有多难过。唉，世事难料，人世无常，至亲间的情分竟能淡薄至此，真是叫人难以置信。

　　桑清半夜醒来，不见身边的人，披上外衣走到院子里，见叶流芳一个人呆坐着，从身后抱住了她。

　　“你怎么起来了？”

　　“看你不见了，还以为你怕了，溜走了。”

　　“我的胆子真的很小，往后还要请你多多担待。”叶流芳笑着握住她的手。

　　“幸好我胆子大，功夫又好，要不然都没法子叫你安心。”

　　叶流芳拉她在自己腿上坐下：“等见了他，不叫他知道我们的事。他只会当我们是好姐妹，你是妹妹替姐姐求情。等他真要把我抓走，你出手时，就是伤了他，我也不难过……只当……只当是替娘报仇了。”

　　桑清心里实际并没有多少胜算。她思来想去，觉得叶流芳最后仍是要逃跑的，可大不了她们一起逃跑，做对叫人通缉的亡命鸳鸯，想想还挺有趣的，不正好圆了她俩一直以来闯荡江湖的愿望吗？如果叶流芳不想这样劳心奔波，那她们还可以潜入深山去隐居，以后不再过问世事。要她说，苍山就不错，离家近不说，风景又好。可她什么也没有说，只是一边应着叶流芳，一边环住她的脖子。两人将头挨在一起静静地坐着，过了许久才又回到房里去。

　　她们不知道的是，郝云章这一夜也难以成眠，从东厢的客房漫步到了西厢，原本只是想远远地看一看师妹的房间就回去，却无意中撞见了这一幕。他看得真切，几乎连呼吸也忘了，胸膛里像是有什么东西在翻滚搅动。他这才明白师妹为什么逃婚，为什么待在大理不肯离开，又为什么拒绝他。原来一切都是因为这位桑姑娘。他心中满是苦涩。这桑姑娘出身既好，功夫又佳，若是个男子，他更自愧弗如。这样想来，他倒宁愿师妹是因为桑姑娘才看不上自己。只是这件事情绝不能叫师父知道，否则师妹的处境会更加危险。

　　他们三人各怀心事，一夜难眠，醒来时候已经不早了，一走出房门就听见家仆议论纷纷。

　　“叶老爷从长安来了。”

　　“是来看表小姐的吧？”

　　“听说是来抓表小姐的。”

　　“对，表小姐逃婚来着。”

　　“逃婚不是小事哇。”

　　叶流芳心里一紧，桑清握住她的手腕，安抚道：“别怕，这会儿他应该跟爹在厅里说话，爹肯定在劝他。我们去瞧瞧。”

　　桑敬言活到四十岁，以为自己年轻时曾闯荡过江湖，又纵横商场十数年，早已见惯了大场面，心境平和，无所畏惧，可昨夜一想到即将与仇人相见，他仍感到气血不断翻涌，胸中愤懑难以平息。叶正罡废去他的武功，打断他的腿脚，又借此要挟，生生折磨他最爱的姐姐，令她年纪轻轻就郁郁而终。他有心杀贼，却无力回天。他知道女儿的功夫头脑俱佳，可若两人真的交起手，谁也无法预料后果究竟会如何。他已经失去过一个亲人，不能再承受这样的痛苦，因此，他虽然已经知悉三个年轻人的想法，却仍抱有一丝侥幸，希望能把事情化小，最好是既将外甥女保全下来，又将叶正罡和和气气地送走。他那隐忍又坚强的好姐姐从未提过复仇的想法，只盼着他能替她顾好这唯一的女儿。家丁来通报时，他已做好了十足的心理准备，可眼见那身穿青色长袍，背负长剑，风尘仆仆却又气势逼人的中年汉子走进厅堂，他的手仍是止不住地发抖，只好先把手中的茶杯放下，定了定心神，上前迎接。

　　“叶大哥，好久不见。”

　　“二弟，别来无恙啊。”

　　“大哥请坐。”

　　家丁奉上了茶，叶正罡只看了一眼，并没有要喝的意思，看来根本不打算久留。

　　“二弟，我这次来，你应当知道是为什么。”

　　“这——还恕小弟愚钝。”

　　“昔儿逃婚的事情，我早已通知了你，也派徒弟来查探过。他们一人先回来，说昔儿已经离开了大理，是你亲口说的。另一人迟了半月才回来，竟背着我写信给昔儿，幸好被我发现，那信上的地址写的正是桑家。你怎么看这事？”

　　“叶大哥，昔儿不愿意出嫁，你便放过她吧。身为做父亲的，难道不应该盼着女儿高兴吗？非得见她流着眼泪上花轿才满意吗？我也是心疼她，不想叫她受这种委屈，才瞒骗了你。”

　　“二弟，你这话我可不爱听。你怎知她将来不会高兴？我替她挑选的夫婿，家世、人品、才能俱佳，我难道会害她不成？”

　　桑敬言摇头道：“你难不成真当自己是月老？这么喜欢替人强加姻缘？”

　　“你这话是什么意思？”叶正罡皱起眉，意识到桑敬言话中有话。

　　“你与阿姐的事情——当年你是怎么谋害我，又是怎么借机强迫她，我全知道了。我只问你一句，你心中有没有过愧疚？”

　　叶正罡望向桑敬言，目光里满是讶异和慌乱。这些年来他时时看顾着桑虞，不愿令她离开自己的视线，即便后来桑虞搬去了别院，他也几乎日日前去探望。桑敬言每次来访，连半刻与姐姐相处的时间也没有，他是怎么知道真相的？叶正罡有些想不通，只能强装镇定，端起茶杯。

　　“二弟在胡言乱语什么？为兄怎么听不明白？”

　　“别叫我二弟。我只有一个姐姐。当年同你结义，是我瞎了眼。”

　　“好。”叶正罡勉强笑了笑。他自认一生只做过这一件坏事——为了得到桑虞，不惜伤了她弟弟。这些年里他始终假装此事不曾发生，原以为桑虞把这秘密带进了棺材，却没想到世上没有不透风的墙。他平日向来受人敬重，从没有遭遇过这般指责，不觉有些惊慌。

　　“你竟还笑得出来，我不该问你这个问题。我早该想到，像你这样的卑鄙小人，不配对我阿姐心怀愧疚。”

　　叶正罡放下茶杯，定了定神，说道：“你既已知道真相，我也不与你多费唇舌。今日我来，只是要把昔儿带走。”

　　“你以为，她还被蒙在鼓里吗？”

　　“即便她也知道，可她终究是我的女儿，这是我叶家的家事，我劝你还是不要阻拦。我也不会与你交手——你已经武功尽失。虞儿生前千叮咛万嘱咐，叫我切不可伤你性命。”

　　“阿姐？她嘱咐你——她也留信给你了？”

　　叶正罡略一沉吟，似是明白了什么：“原来如此。她是趁我不备留了遗书给你，才叫你知道了真相。”

　　“她在信中和你说了什么？”桑敬言忍不住追问道。

　　想不到桑敬言这一问，竟使得叶正罡顿时青筋暴起，面色发灰：“她叫我不可随意安排昔儿的婚事，叫我念在昔日旧情，不可伤你性命。”

　　“没了？”

　　叶正罡咬牙切齿道：“没了。”

　　“好啊，好！”桑敬言抚掌大笑道，“半个字也没有留给你，是不是？枉你这样费心竭力，害人害己，最后却什么也没有得到。阿姐心里从来就没有你！”

　　“你住口！昔儿在哪儿，让她出来！”

　　“昔儿不会和你走。阿姐嘱咐我，定要将她留在大理，好生照顾。你不如去问问，她是更愿意跟你这个卑鄙无耻的爹走，还是留在舅舅这儿。”

　　“我何须问。她便是不愿走，也得走。”

　　叶正罡提起长剑，走到一个家丁面前：“去。把叶小姐叫来。”

　　家丁唯唯诺诺地看了自家老爷一眼，见桑敬言点了头，便向西厢跑去。但其实三个年轻人已在厅外附耳偷听了许久，立刻便现身在门口。叶正罡见女儿和徒弟站在一块儿，笑道：“云章，怎么你也在这儿？哦，是来报信的。你心里有昔儿，这我知道，只想不到竟如此情深意重。你几次三番违逆我，想必是不肯认我这个师父了。我当桑老爷今日为何这般硬气，原来是还有个帮手。”说罢他又笑指着桑敬言：“你叫徒弟来对付师父，也不想想他有没有这个能耐。”

　　“他是没有，可或许我有。”

　　桑清气不过，终于拔出早已准备好的长剑，向叶正罡刺去。叶正罡举起手中的剑，轻轻挑开桑清的剑式。两人一路斗至院中，叶正罡始终没有拔剑，只是用剑鞘格挡。郝云章也跳进院子里，为桑清助力。桑敬言和叶流芳跟到大厅门口，不敢贸然上前，只在一旁看着。

　　“好啊，这个女娃娃就是清儿吧。想不到年纪轻轻竟有这样一身好功夫。你爹年轻时可远不如你。”三人僵持不下时，叶正罡还有心思调笑，可见他武功确实是高，根本不把眼前二人放在眼里。

　　桑清只当没有听见，用剑指着叶正罡说道：“她今日不会和你回去。”

　　“我与你爹说话，几时轮到你这个后辈插嘴。”

　　桑清平生最厌恶别人用这种口气同她说话，又一剑向他刺去，郝云章也急忙挥剑上前，叶正罡的长剑终于出鞘，三人缠斗在一起，一时难辨身影。桑清这些天的努力没有白费，在招式上，她确实牵制住了叶正罡，再加上郝云章在一旁干扰，叶正罡虽然功力深厚，但一时并未占得上风。他不怕与这二人纠缠，只是觉得浪费时间，不如直奔主题，于是趁隙挽了个剑花，用剑尖挑下两枚树叶，藏在掌中，暗暗聚起内力，猛地一掌向叶流芳和桑敬言的方向拍去。这两片树叶乘着他的力道，打在他们两个的胸口，立时将人击倒在地。桑清和郝云章一看便收了手，知道再无胜算——叶正罡的内力深厚，他们二人目前远不能及。

　　叶流芳被这摘叶飞花击中，闷哼一声，跪倚在门边，差点不能呼吸。桑敬言已然晕了过去，她扶起舅舅，正要往厅中躲避，叶正罡却一剑刺了上来。她来不及闪躲，正以为自己就要命丧于此时，桑清却飞身一扑，挡在她跟前。叶正罡这一剑并非要致女儿于死地，只刺向腰侧的位置，并不伤及要害，原是想叫她吃个教训。可桑清这么一挡，这一剑便牢牢刺中了她的腰，通体都是要被贯穿的。但谁也没想到的是，这一剑竟没有刺进去。叶正罡一怔，手上加重了力道，再一刺，仍是没有刺进去，心中大骇，倒退半步，被郝云章用剑抵住了喉咙。

　　“你到底使了什么诡计？竟挡得住——”

　　桑清也怔在了原地。她本以为自己就要死了，没想到只一瞬间，局势竟完全颠倒了过来。她摸了摸刚才腰上被刺中的地方，顿时明白了过来，用剑指着叶正罡，故意朗声说道：“是姑母的在天之灵保佑我，叫我阻拦你的！这是天意，叫你多行不义！”

　　“好！虞儿，原来你竟这么恨我。你恨我。”叶正罡纵横江湖二十余载，从未遇过这等状况，此前又得知桑敬言知晓了真相，心中恐慌，果真以为是桑虞的鬼魂冥冥之中佑护着桑清，大受打击，竟胡言乱语起来，脸上失去了先前的凌厉和威严，手也渐渐垂了下来。郝云章见状，急忙将他的长剑缴下。

　　桑清却仍不解气，想到父亲曾因眼前这人失去武功，又断了腿脚，如今还被打晕在地，冲动之下刺向了叶正罡的左胁。

　　“不要！”叶流芳阻拦不及，叶正罡中了这一剑，瘫软在地，再也不成威胁，口中仍喃喃自语道：“虞儿，你竟真的这样恨我……”

　　不多时，桑家恢复了以往的平静，桑清请来大夫为父亲和叶正罡诊治。桑敬言没有受伤，只是昏了过去，叶正罡左胁的剑伤颇为严重，但并没有伤及性命。叶流芳始终担心父亲，在门外守候，桑清便也陪着她，紧握她的手不放。

　　“清儿……”

　　“我是冲动了些，可我没伤他性命，那只是皮外伤。我是气不过他那样对我爹。”

　　“我知道，我都知道……我只是想问，真是娘在保佑你吗？你真的没有事？”回想起刚才那一幕，叶流芳仍心有余悸，双手发抖，摸向桑清的腰际，却没想到从她的腰带里摸出了两片碎玉，仔细一看，竟是她自己的玉佩！

　　“这是——当初从你身上抢走的，一直都忘了还给你。没给你保管好，叫他弄碎了。他再多刺我一下，你就见不着我了。”

　　叶流芳瞪大了双眼，把桑清拥入怀中，许久也没有放开。想不到这短短一个时辰之内，她们已经历了三次死生瞬间，这最后一次叫她最是恐惧，吓得她简直不敢松手，生怕桑清其实已经给父亲刺死了，眼前的一切不过只是一场幻梦。

　　“别怕，我还好好的，多亏你的玉佩。”桑清像是知道她的想法一般，附在她耳边轻声安慰道。

　　“再也再也别做这样的事了——我胆小，禁不起你吓唬。”

　　“嗯，我答应你就是。”

　　几日后，叶正罡带着尚未痊愈的伤口从桑家不告而别。后来郝云章返回长安写信回来告知，说是师父如今休养在家，日日都到师母墓前呆坐，家中一切照旧，由大师兄主持大小事务。

　　叶流芳独自登上苍山，在母亲的衣冠冢前把连日来发生的事情全都交代了一遍，靠在石碑上无声地叹息。桑清一路跟随，见她终于把话说完，耐不住性子，跳出来问道：“往后你有什么打算？还肯继续留在大理吗？”

　　“当然，我已经当大理是我的家。何况，这儿还有娘、舅舅和你。”

　　“可姑母比我重要。我刚刚听你说，你想到这儿来日日陪伴姑母。”

　　“嗯，我想在这儿搭个屋子住段时间，等养好了心情，再回山下。”

　　“那我呢？你要搭的屋子里，床够不够大？”

　　叶流芳莞尔一笑：“还没有搭，怎么知道够不够？”

　　“要是够，我就陪你一起待在这儿。天天粗茶淡饭，也是高兴的。”

　　“那要是不够呢？”

　　“不够，本小姐愿意屈就和你挤一挤。毕竟这往后，我们还有的是时间睡大床。”
