---
layout: post
title: [授权翻译]This Red Thread, Strangling Us
date: 2018-10-29
Author: 茄汁浇饭 
tags: [逆转裁判, 翻译]
comments: true
---

> 第一次看到千寻老师x巴主席的同人，觉得蛮稀奇的，但仔细想想又很合理。她们在原作的设定是大学时的学姐和学妹，巴主席特别欣赏千寻老师，而且暧昧之处在于，巴主席这么说的时候，成步堂觉得很吃惊，然后小茜特别指出她俩只是intellectually attracted。至于神千的感情线，我觉得作者很隐晦地写到了一点，还不至于完全无视神乃木的存在。当然千寻老师的cp无论如何肯定是会be的，从这个同人来看，她们之间的遗憾，我感觉比神千之间的还更打动我，尤其喜欢巴主席劝御剑不要错过成步堂的这个情节。作者解释说，成御是这对cp的另一种可能，更好的一种可能。

（一）

宝月巴第一次看见绫里千寻，完全是出于偶然。

那时她是四年级的学生，成绩优异，被指派在一门一年级的课上担任助教。说实话，她能做的事情并不多，毕竟教授才是课堂的主角，他只是偶尔抛出一个问题，让她对自己的观点做进一步的阐释。那种问题，她总是能回答得毫不犹豫，清晰明了，无可挑剔。从她的位置看过去，新生们几乎全都低着脑袋奋笔疾书，匆匆记下教授提出的问题和给出的回答，好回去认真复习，为以后的考试做准备。

几乎全都——除了一个人。

她坐在教室中间，跟身旁的同学相比显得很不一样。在最终提起笔之前，她似乎并不急于花费时间记笔记。她坐得笔直，双臂抱在胸前，专注地盯着在教室里来回踱步的教授，认真地听着他所说的每一句话——她对它们的认识和理解恐怕是她身旁那些“抄写员们”远不能及的。记笔记时，她的动作既迅速又简洁，绝不多写一个字。

她很特别，很与众不同，坐得端端正正，姿态既骄傲又自信，简直是鹤立鸡群。她也很漂亮——宝月巴迟钝地意识到——她有一头栗色长发，柔顺地垂过肩膀，还有一双栗色的眼眸。

天，那双眼睛，它们简直像在燃烧似的，有火焰在她瞳孔中跃动，而且是势不可挡的烈火，火势正不断蔓延加剧——教授说的每一句话都仿佛在煽动这火焰，让它变得越来越危险。他不知疲倦地讲课，对自己造成的影响毫无知觉。

这个一头栗发的女孩就像在发光一样，耀眼得让宝月巴忍不住猜想，如果盯着她看得太久，自己会不会失明。

下课时，宝月巴利落地收起笔记和教授散落在桌上的讲义。教授一宣布下课，她就匆忙转身离开了教室，没有再回头看那群学生，但她隐隐感觉，在她离开的时候，有人正盯着她看。

她们再次相遇是在一场研讨会上。三年级的学生被强制要求参加，于是不出所料地，会场很快就被占满了——尽管不是每个人都兴致盎然。

当感觉有人在戳自己的肩膀时，宝月巴回过头，惊讶地发现自己正对着那个给她留下了深刻印象的女孩。这个神秘的女孩微笑地看着她，指着她身旁的空位问道：“请问这里有人吗？”

她有些拘谨地摇摇头：“没有。”

女孩有礼貌地向她道谢，迅速放下书包，拿起笔记本和钢笔。

“顺便说一声，我叫绫里千寻。”她一边说，一边把文具放到身前的小桌板上，将笔记本摊到一张空白页。绫里千寻，宝月巴想，很好听的名字，既简洁又大方，就像它的主人一样。

“很高兴认识你。我叫宝月巴。”她的大脑还没来得及反应，手就已经先伸出去了。虽然她看起来有些柔弱，但手劲却不小。

绫里千寻冲她腼腆地笑：“我知道你。”见到宝月巴吃惊地睁大双眼，她接着说道：“你在我们新生里很出名——毕竟是勇盟大学历史上最年轻的助教。”

宝月巴有些生气地摇头：“我不是助教，只是一个普通的学生，跟其他人没什么不一样——说到这个，你才一年级，来听这场研讨会，是不是太早了一点？今年的考试也不会考这个。”

绫里千寻故作轻松地耸耸肩膀，眼神却比之前严肃了一些：“它是不是强制参加的，我不在意。我只是想专心学习，尽早毕业，去做我要做的事。”

她的声音里有一种新生通常没有的坚定；她的眼睛里火焰炽热耀眼，但是——如果宝月巴没有看错的话——那光芒竟有些苦涩的意味。

她顿时对绫里千寻生出了兴趣。这个女孩和她身边那些沉闷无趣的人相比，实在是太特别了。与生俱来的强烈好奇心和想要揭开真相的渴望突然占据了她的脑海，让她不由自主地靠近，试图去解开她身上的谜团。

研讨会开始后，她们就没再交谈了，只是全神贯注地聆听和学习，像这样集中注意力一点也不难，毕竟这次研讨会的主题可是“大名鼎鼎”的DL-6号事件——遇上这种疑云密布的案件，任谁都会感到好奇。

趁着教授切换幻灯片的间隙，宝月巴偷偷瞥了绫里千寻一眼——她比宝月巴更加专注，明亮的双眼紧盯着屏幕上的影像和说明，不安地咬着下嘴唇，眼里只有那些幻灯片，仿佛在要求它们即刻向她揭示DL-6号事件的秘密。

宝月巴努力地使自己不要因为吃惊而往后缩，而且她不仅仅感觉吃惊，还有一些担心。

研讨会结束后，大家纷纷离开会场。绫里千寻迅速调整了状态，脸上又挂上微笑：“真有趣啊，你说是不是？”

宝月巴没有回答，只是捡起自己的文具，把它们放进包里。目睹绫里千寻的态度骤然转变让她感到非常不安，她很想问问为什么她会这样，但这跟她平时的行事作风实在是太不像了，所以她只是点点头，然后站了起来。绫里千寻也站起身：“一起喝杯咖啡吧？”

宝月巴眨眨眼，有些困惑地停下脚步：“什么？”

“呃——”宝月巴第一次看见绫里千寻露出这副措手不及的尴尬神情，她的脸红得诱人，手指紧张地把头发拨弄到耳后：“当然，不是非要你来。我只是想……我们可以一边喝咖啡，一边交流笔记？我对一些段落还有疑问。而且我很欣赏你在课堂上做的讲解，我觉得比教授讲得还好，所以……”绫里千寻灿烂的笑容中透着羞涩和犹豫，和她平日里的自信模样相去甚远。从开始注意绫里千寻的那一天起，这是宝月巴第一次得以窥见她内心深处脆弱的自我。

宝月巴很清楚自己正在玩火，但她尽力了——她就是阻止不了自己。

“好啊。”

“相约边喝咖啡边学习”没过多久就变成了“相约喝咖啡”，紧接着，又理所当然地进化成了正式的“约会”。

她们很快就发现，她们之间的共同点实在是太多了：都有一个自己非常疼爱的妹妹，都失去了双亲，都对找寻真相兴致盎然。如果不是因为选择了截然相反的职业道路，宝月巴会觉得，她们两个简直就是同一个人，就像从一个模子里刻出来的那样。

和她最初推想的一样，绫里千寻既聪明又有趣，她比任何人都能更快地注意到细节，推理又懂得灵活变通，总是不停变换视角和观点，无论遇到多少困难，都不会放弃对真相的不懈追求。

绫里千寻曾经开玩笑说，她对宝月巴其实是一见钟情——不仅仅是因为宝月巴聪明，但在宝月巴看来，情况恰恰相反，她一生之中只遇到过一个这样的女人——处理案件时，她周身都散发和笼罩着决心灼烧的气息，几乎清晰可见，伸手可触。这说不定会让其他人感到害怕，但对于宝月巴来说，能近距离地看到这样迷人的景象，实在是太幸运了。

但当宝月巴以优异的成绩毕业时，一切就都结束了，她犹豫不决地在成为检事的道路上迈出了第一步。绫里千寻参加了她的毕业典礼，当宝月巴被授予学位时，她的掌声和呼声是全场最响的。宝月巴微笑地看向台下的观礼者，那些人里有她的妹妹和女朋友，还有几位不远千里来见证这一重要时刻的朋友。

可是，既然她将要成为一名检事，她们就只能分道扬镳。

绫里千寻非常清楚这一点，宝月巴即将毕业的时候，她们就已经心照不宣了。她什么都知道。但就算她的眼睛看上去有点发红，就算她的眼睛下面有几道连化妆都无法遮盖的阴影，她也绝不会让宝月巴看到一滴眼泪。

毕业典礼结束后，会场里只剩下了她们两个，尴尬的沉默中埋葬着低沉的耳语和无人遵守的承诺。宝月巴深深地叹了一口气，决心说些什么，但绫里千寻摇了摇头：“什么都不要说。”

最后一个吻消散在这空无一人的会场里——她们初次相遇的地方——恒久地刺痛着宝月巴的嘴唇。

她们再遇见时，绫里千寻已经有了自己的律所，宝月巴则刚被任命为主席检事——迄今为止全国最年轻的主席检事。

宝月巴不知道自己为什么会到这里来。现在已经是深夜了，办公室里静悄悄的，她还有成堆的工作没有完成。距那件可怕的案子发生已经过去好几个月了，虽然媒体早已不再拼命打探消息，但有几个好奇心旺盛的刑警却表现得令人非常不安。为了进一步树立自己在警察局的权威，严徒海慈解雇了市之谷响华，把罪门恭介降为巡查，还一直紧盯着宝月巴，她的一举一动和交谈对象都被他看在眼里。

她默默地承受着一切。为了茜，她只能一直坚持下去。

今天严徒海慈出国参加研讨会，她终于能享受一天自由，这是好几个月来的头一回。 

不知不觉中，她发现自己正站在绫里法律事务所的门前。

不起眼的门上有块门牌，崭新崭新的——说明它的主人资格还不够老——闪着一丝金光，有一点浮夸，在灰色墙面的印衬下，显得特别显眼。有那么一瞬间，宝月巴觉得自己回到了她们初次见面的那一天。那时候也是这样的，绫里千寻被一群单调乏味的人紧紧包围，但却抑制不住地散发着光芒，她是那么与众不同。

宝月巴忽然自顾自地笑起来。她很庆幸，至少有些事情从来没有改变过。

她轻轻推了一下门，没想到门竟然开了。客厅里一片漆黑，当中摆着一套桌椅，桌子是空的。她已经有徒弟了吗？很快，宝月巴又瞥见了另一扇没有关紧的门。她猜那也许就是绫里千寻的办公室。最近犯罪率上升了，一个人工作到这么晚，又不关好门，实在是太危险了，她这样想着，打算好好告诫她一番。

在那扇门前，她忽然犹豫起来。因为她自己也说不清，为什么她一获得自由就不自觉地先来找绫里千寻，更何况，她也不知道两人面对面时，她该说些什么。是她提出的分手，是她为了成为检事心甘情愿地远离绫里千寻。时过境迁，她哪还有权利来打扰她？

回想起会场里的那个吻，她的嘴唇仍能感觉到刺痛，叫她记忆犹新。

不过好在绫里千寻永远都是更勇敢的那个人，永远都是她先走出第一步。

“成步堂君？”绫里千寻喊了一声。宝月巴猜，这就是她徒弟的名字——真是个奇怪的名字。绫里千寻从桌前起身走到门口：“我说过了，你先回家吧，我自己可——哦！”

那一瞬间，宝月巴看到绫里千寻的脸上有震惊、尴尬、恼怒、失望……各种情绪一闪而过。然后她平静下来，露出一个礼貌却又稍显疲惫的微笑：“算是个惊喜吗？我可没有想到你会来看我，主席检事大人。”

她不是唯一一个这样称呼她的人，宝月巴心中泛起苦涩，闭上眼睛，稍稍站直：“如果打扰到了你，我现在就可以走。”

尴尬和紧张的沉默中，宝月巴甚至怀疑，绫里千寻真的会把她赶跑。但绫里千寻没有，她的眼神变得柔和起来，笑容也更加温暖了。虽然这和以前那道炽热的火焰相去甚远，可对于宝月巴来说——她的世界早已被残忍的阴谋淹没——看着绫里千寻，就像是在看着太阳。

“怎么会。傻瓜，进来吧。”绫里千寻侧过身示意她进去。办公室不大不小，收拾得井井有条。宝月巴在绫里千寻对面坐下，目光落在一只茶杯上——茶只喝了一半，就放在绫里千寻未完成的文件边上。“喝茶吗？我还有点绿茶。我亲爱的姨妈送的，可是很珍贵的呢。”

宝月巴知道，她是在讽刺和揶揄。她知道绫里千寻和姨妈的关系并不好，也见识过那种苦掉牙的茶。

“不用了，谢谢。只是我有点惊讶，我以为你更喜欢喝咖啡。”

话一出口，宝月巴就后悔了。绫里千寻顿时僵在原地，睁大了双眼，却眼神黯淡，悲伤和绝望的情绪几乎溢出眼眶。她从来没有想过，坚定又乐观的绫里千寻会露出这样的表情。当绫里千寻整理好情绪，重新露出微笑，在椅子上坐下时，她看上去竟苍老了一些，也更疲惫了：“是啊……但是……口味变了，咖啡对我来说，太苦了。”

宝月巴忽然意识到，绫里千寻也变了。

“那么——”绫里千寻接着说道，她的眼神飘忽不定，在宝月巴和茶杯之间徘徊，“你来这里，有什么特别的原因吗？”没有。走来的一路上，宝月巴根本没有想过这个问题。没有任何说得过去的理由，是她的身体不由自主地把她带到了这里。

“没有。我只是……想来看看你过得怎么样。这里很好。创立自己的律所——你的动作真是太快了。”

这本来是句夸奖，虽然语气既冷淡又生硬，但绫里千寻有些回避，好像这些话会灼伤她似的：“啊，是的。谢谢你。我……我不能再待在星影老师那里了，所以只能尽快给自己找个安身之所。才刚开张，案子不多，但我们过得还算可以。”宝月巴想，“我们”指的应该是她跟她的徒弟。“你有个助手？”绫里千寻又笑了起来，笑容温暖真诚，还有点自豪的意味。宝月巴见过这种笑容，每次绫里千寻说起她的妹妹绫里真宵时，脸上就是这种表情——他们师徒之间感情应该非常深厚。

“是的。他正要参加司法考试。我相信他在一年内就能准备好。”

“你觉得以他的水准，能第一次就考过吗？”绫里千寻看向宝月巴的眼神里没有任何怀疑，她嘴角勾起得意的笑容：“当然。没多久了，你和你的同事们就做好准备吧。那个备受赞誉的新手检事——御剑怜侍，肯定会输给他。”

这种挑衅只不过是玩笑话，朋友之间才会这样——宝月巴无法忽视这一点。

这种感觉实在奇妙，就像她们又回到了学生时代——两人分别扮作律师和检事，重演被分配到的案件，以便更好地理解案情和开阔思维。宝月巴回过神的时候，发现自己正对着绫里千寻笑得十分得意。她很惊讶——原来她还记得怎么笑。“千寻，御剑已经不算是新人了。但你是对的，我们就拭目以待吧，我会等着看结果的。你的助手叫什么名字？”“成步堂龙一。”

宝月巴的眉毛微微上挑，绫里千寻轻笑出声：“他的父母给他起这个怪名字可不是我的错，当然，也不是他的错。”“没错。”宝月巴无奈地说道，“但这个名字包含了很高的期望，不知道他能不能做到像他的名字那样。”

还有你的。

绫里千寻大笑起来。有那么一瞬间，那个热情乐观，让宝月巴长久以来深深为之着迷的女孩又开始散发光芒了。尽管她如今戴着粉底织成的厚重面具，夜夜都在办公室里埋头工作，身边只有一只缺了口的茶杯相伴。

“啊，相信我吧，我们肯定会让你大吃一惊。”

后来，宝月巴没有再见过绫里千寻，只是间或地听闻她的消息——起初说她是出色的辩护律师；再后来，那年的9月6号，又说她成了验尸报告上的受害者。

深夜在自己的办公室里被杀害，孤独地死去，那颗聪明的脑袋被沉重的钝器击碎，一击毙命。她明明警告过她的——

宝月巴没有哭，她只是跌坐在椅子上，迟钝地消化着刚刚听来的消息。

她忽然感觉好冷，因为生命中最后一道能给她带来光亮的火焰也被人粗暴地扑灭了。冷，好冷。她的心被冰封了，厚重的冰盖把它紧紧包裹起来，保护着它——这是唯一不让它碎掉的办法——填补了它面上的裂痕，可是，这些裂痕实在是太深了，深到无法修补。

严徒海慈亲口告诉她，被告人——绫里千寻的妹妹——是有罪的，他们会在法庭上证明这一点。他下令让她把案子指派给“有用”的人，好确保绫里真宵受到应有的惩罚。

宝月巴自己也是个姐姐，她在内心大声呼号，抗议。她知道，绫里真宵根本没有理由杀害绫里千寻。绫里千寻为了她会甘愿放弃一切，甚至最终牺牲生命，她怎么可能伤害这样深爱她的姐姐。证明她有罪，简直就是在向绫里千寻还未立起的墓碑上吐口水。

可是茜还在严徒海慈手里，他们都心知肚明。为了茜，她只能牺牲绫里真宵。

已经数不清这是第几次了，宝月巴总是让绫里千寻失望。

“很好。周末就能把这个案子解决。”

（御剑怜侍败给了初出茅庐的成步堂龙一，真相被揭露，绫里真宵获得了无罪判决。宝月巴欠了绫里千寻一万日元，作为败诉的一方，她还从未像这样开心。）

宝月巴以为，她永远都见不到绫里千寻了。

她简直错得离谱。

绫里千寻还活着，仍旧生气勃勃，灵魂栖居在那个心直口快，穿着廉价蓝色西装的年轻人的眼中——一双和她不相称，却同样有火焰在燃烧的眼睛。虽然身型变了，声音也更低沉，可那双眼里的火焰一如从前。宝月巴无法承受那样的目光，尤其是当成步堂龙一被她反复拒绝，却仍然坚持回头找她时。

她恨这样，恨成步堂龙一，恨他竟然这么轻易地就继承了绫里千寻的衣钵，而且还表现得那么出色。

她不停地告诉自己，她恨他。在看守所里，他不停地揭露真相，逼得她只能把视线移开，以免被他的强势灼伤。她恨他，因为他在各种意义上都像极了绫里千寻，可他又不是绫里千寻。

当一切都结束时，她终于卸下了沉重的负担，有了喘息的机会。在法庭上，她看见御剑怜侍偷偷地望向那位正在庆祝的辩护律师。于是她走向他，把手放在他的手臂上。御剑怜侍顿时就像块木头一样僵在原地。

“不要错过他。”

（几个月后，她得知了御剑怜侍自杀的消息。她开始想，同样的故事究竟要上演多少遍，诅咒才会被解除？）

（二）

墓园里很安静。鸟雀欢快的啁啾声和叶子在风中发出的沙沙声，自然之歌和生命之歌，都不属于这里。这是死神的领地，疲惫的逝者在此安息，生灵们也都变得安静，生怕打搅到那些在墓穴中安睡的灵魂。但死神同时也是一位慷慨的东道主，他不介意让游客们进入这里，并且欢迎他们在经过时匆匆致意，许下日后再来的诺言——总有一天，他们会永远留下，这是谁也无法打破的承诺。

宝月巴经过一排墓碑，大理石上刻着的都是她不认识的名字，她走在石子小路上，脚步声咔哧作响，她由衷地为自己打扰逝者的行为深感歉意。

然后，她在一块墓碑前停了下来。墓碑抛过光的面上刻着一个名字，简洁又明了，金色的草书丝带上记录着她的生卒日期。年仅27岁。她离开人世的时间，现在几乎是她年纪的一半了。

宝月巴忽然感到喉咙发紧，双手牢牢抱着花束——这是她十多年来离绫里千寻最近的一次，也是最远的一次。尽管她们之间只隔了六英尺，但她知道，绫里千寻已经不在了，已经迈上了全新的道路，而她却始终无法做到这一点。她忍不住想，究竟她们两个，谁才是已经死去的人。

她跪下身，盯着墓碑上的名字，直到金色的微光深深刻进她的眼眸。她想象着雨水、青草和鲜花的醉人香气就是绫里千寻的香水，气息就像她最爱的那条围巾一样，在空中飘荡，四散而去——

一阵脚步声从远处传来。她没有转身，因为她知道那会是谁，而那人说出了她的想法。

“我就知道我们能在这里找到你，宝月小姐。”成步堂龙一笑着说道。他步伐坚定，一路走到绫里千寻的墓前，没有丝毫犹豫。宝月巴看了一眼这位遭受了陷害的前律师，向他和他身旁的人点头致意。她站起身。

“成步堂先生，御剑先生，狩魔小姐……绫里小姐。”

绫里真宵微笑地看着她时，她有些迟疑。她只见过绫里真宵一次，那时候，她和绫里千寻还是情侣，生活也更轻松一些，她所想要的只是和女朋友在她最喜欢的Café里喝上一杯咖啡，在各种甜腻亲吻的间隙轻松愉快地讨论案件。虽然细节对不上——绫里真宵留着厚厚的刘海，一头黑发，还有灰色的眼眸——但她的笑容像极了绫里千寻。宝月巴的心跳停止了。

“宝月小姐，好久不见！”

绫里真宵向她伸出手，她还没来得及反应，两人已经握上了手。她的手劲还是很大。

“是啊，绫里小姐。我们上次见面的时候，你还只是个孩子。”当“绫里”这个姓氏脱口而出时，她只能假装自己没有心痛，仿佛在吞咽一种她永不餍足的可口毒液，“你真的长大了。”

她想说，千寻会为你感到骄傲的，但这句话就像是卡在了喉咙里，于是她什么也没有说，转而看向御剑怜侍。

“祝贺你，升职了呢，御剑主席。”

成步堂龙一在一旁偷笑。御剑怜侍瞪了他一眼，但那目光之中顶多只有百分之十的责备，剩下的则全都是爱意。

“还不是正式的任命。眼下我在美国还有一些事务没有处理完。”

狩魔冥嘲笑道：“白痴。他们觉得自己是全世界最闲的人。”宝月巴以前只见过这位传奇的检事一次。那时她还非常讨厌狩魔冥，就像讨厌她那声名狼藉的父亲一样。

御剑怜侍尴尬地咳嗽了一声，轻轻推了推鼻梁上的眼镜。成步堂龙一的偷笑变本加厉。御剑怜侍把手插进外套的口袋里，就在这个间隙，宝月巴看到了他无名指上银色戒指发出的闪光。

哦。所以是真的。

宝月巴忽然感觉有什么东西正在刺伤和灼烧她的心。可能是苦涩，也可能是嫉妒。因为他们轻而易举地做到了她永远都不敢的事情。

但这样说就太不诚实了，他们也并不轻松，他们只是比她更勇敢，更坚定一些。

于是她微微一笑，惊讶地发现苦涩的感觉虽仍然刺痛着她，但却有种甜美的余味在其中，或许正因为如此，一切都是值得的。

“我明白了。看来，这是喜上加喜。”

御剑怜侍往常白皙的面颊忽然涨得通红：“是，对……对了……那个……”“这也不是正式的。”成步堂龙一迅速接下话头，救了他的未婚夫，“我也有……可以说，有些事情还没有处理完。”

他的声音很轻，但充满警惕，身体也随之绷紧。宝月巴立刻明白了他话里的意思。牙琉雾人被捕和参与制造伪证陷害成步堂龙一的新闻如今已经是全国皆知了。

她想说她很抱歉，她希望当时她能做些什么，但如果他真的有着绫里千寻的那种精神，那么帮助他或许是个错误。她跟着成步堂龙一的视线，把目光重新投向墓碑，绫里千寻的名字正在阳光下闪闪发亮。

“我欠她的，你知道。”

她知道。哦，如果她知道的话。

绫里真宵和成步堂龙一走近了墓碑，他们各自的伴侣出于尊重都往后退了一步，想要给他们多留一些空间。绫里真宵跪下身，她的紫色长袍就像一朵初开的百合花，在她的小腿旁岔开。她小心翼翼地在宝月巴的花束旁边放下了自己的花。

是向日葵。绫里千寻最喜欢的花。

“天呐，十年了。时间过得真是太快了。”绫里真宵好不容易把花束的位置摆放完美，不由地感叹道，“那天晚上我们正要一起去吃豆酱拉面，结果‘砰’的一声，十年就过去了。”

她明明在笑，可声音却止不住地发颤。狩魔冥只一瞬间就走到了她身旁，用戴着手套的双手牢牢扶着她的肩膀安慰她。如果这一幕发生在十年前，宝月巴肯定会觉得非常困惑——狩魔家的人怎么会像这样保护别人呢？

但是绫里千寻用她的魔法为众人铺平了通往最伟大的逆转的道路，见到她的种种努力和所有心血全都得到了回报，宝月巴真是一点也不惊讶。爱能超越一切，甚至能让完全对立的人走到一起，就像太阳和月亮，大地和天空。

一些早已不可能发生的情景和设想忽然在她耳边唱起甜蜜的歌谣，这诱惑简直难以抗拒——可她们早在十多年前就已经失去了机会。

沉默笼罩着众人。在这祥和的氛围里，他们都迷失在了对绫里千寻的缅怀之中。宝月巴虽然并不确定御剑怜侍或狩魔冥是否真的见过绫里千寻，但却知道，因为他们的伴侣，他们会一直哀悼她的离去。

不知过了多久，成步堂龙一站了起来。

“我想，是时候离开了。”

“是啊。”绫里真宵优雅地站起身，抖落了衣角的尘土，“反正，我一点也不觉得她像在这里。她总是坚定地向前，从不自怜自艾。”

“不像你，假如我说你不能再每隔一天就吃一顿豆酱拉面当午饭的话。”狩魔冥一边替绫里真宵整理仪表，一边插嘴道。绫里真宵立刻撅起了嘴。

“这么对比根本不公平，而且——”

“嗯哼，不过刚好，午餐时间到了。”成步堂龙一及时打断了绫里真宵的话，免得她发表什么长篇大论。他看了一眼自己那只老旧的腕表，笑着问宝月巴：“你和我们一起吗？御剑可以载大家一程，再请我们好好吃一顿。”

御剑怜侍又瞪了他一眼，但那眼神的杀伤力根本不值一提。成步堂龙一耸了耸肩膀：“拜托，难道你想把宝月小姐一个人留在这里？”他夸张地大声说道，“御剑怜侍，你还不至于这么混蛋吧——”“当然。我很乐意护送宝月小姐去任何地方。”御剑怜侍急忙打断他，直截了当地回答了有关宝月巴的问题。他和平时一样，恭敬地向她鞠了一躬。成步堂龙一在他身后翻了个白眼。“成步堂自己肯定能及时赶上我们的。”

看到成步堂龙一先是一愣然后恍然大悟的神情，绫里真宵哼了一声。见到他们嬉笑打闹相互取笑的情景，宝月巴也忍不住笑了。曾经，她以为自己和绫里千寻也像他们一样亲密无间，可是她临阵退缩了，亲手斩断了她们之间的联系。

她感觉脖子上的红围巾变紧了一点，于是伸手把它拉开。

“谢谢，但我恐怕不能和你们一起。”她转过身，背对所有人——这个动作她再熟悉不过了——她面向墓碑说道，“我还想在这里多待一会儿。”

她看不到绫里真宵忧伤的神情，也没有看见成步堂龙一因为担忧而皱起的眉毛。她不知道的是，他们两个都曾试图伸手去拉她，想要强迫她回到现实世界里来，但狩魔冥和御剑怜侍及时阻止了他们。

“不要打扰她。”宝月巴听见御剑怜侍轻声耳语道，她猜，这是对成步堂龙一说的。“再给她一点时间。”

她很感激御剑怜侍，但却什么也没有说，她所有的注意力都在绫里千寻的墓碑上。她突然发现在绫里千寻四个字下面，刻有一只小小的勾玉。她的家族只愿意以这个方式承认她的身份——毕竟她从不合群，既然她背弃了家族，家族也会背弃她。

“好吧，那么——”最终，是绫里真宵打破了沉默，“那么稍后在仓院之里见？我们想办个家庭聚会，所有人都会来，小茜也会……”

绫里真宵的声音渐渐小了下去，她感到一阵强烈的不安，因为宝月巴毫无反应。成步堂龙一上前一步替她说话。

“对……用不着客气，千寻老师也不喜欢这样。”

这句话倒是引起了宝月巴的注意。她回过头望着他，成步堂龙一也正看着她，灰蓝色的眼睛眼神温暖又坚定，他确信自己说的话不会有错。

她曾经无数次在绫里千寻的脸上见到相同的神情。

“当然。我会去的。”

这似乎就足够了。成步堂龙一终于放松下来，向她挥手告别，和御剑怜侍、绫里真宵还有狩魔冥一起离开了墓地。他们的脚步声伴随着间或传来的笑声——大多是绫里真宵的——和交谈声，渐渐消失了。

终于，他们都离开了，但他们给这座冷冰冰的，死气沉沉的墓园带来的温暖却遗留了下来。它在宝月巴体内四散开来，从发梢一直蔓延到指尖，终于将她心上的坚冰融化。忽然，她的膝盖开始发抖，无力再支撑身体，于是她紧握住石碑，努力地想让自己放松下来，最后背靠着墓碑，缓缓坐到了地面上。

她感觉头很轻，身体却很重，好像彼此间失去了联系，也意识不到耳边传来的沉重呼吸声其实是她自己的。她的视线模糊不清，脸颊忽然被什么东西沾湿了。“你是对的，千寻。”温暖的阳光在她身旁投下一小块模模糊糊的影子，她对着那影子说道，“你和他们都做得很好。”

金色的光芒忽然动了起来，环绕着宝月巴，就像一个温暖又亲切的拥抱。她的嘴唇灼烧起来——已经十多年没有过这种感觉了。鲜花和青草的气息沁入她的心肺。她颤抖着闭上双眼。有样温暖的东西握住了她的手。她的围巾从脖子上滑下，悄悄落在她的腿上。

她听见绫里千寻轻笑着说。

“我就说嘛。”