---
layout: post
title: 冲绳流浪猫
date: 2018-09-29
Author: 茄汁浇饭 
tags: [原创]
comments: true
---

> 小机场的新歌我一听就想到了这样一个be的故事。他们说，歌词讲的是人世间不能透露的情感。画师跟陈绮贞的歌词这个梗，我真的遇到过，觉得画师好文艺，几年后发现，原来是歌词，有点幻灭。

听医生说，怀孕后嗜睡是很正常的。平常为了工作，不得不勉强打起精神，可今天是周末，我真的无论如何也不想和床分离。加宁此刻正在香港出差，不知有没有睡成懒觉。总之，我直到中午才不情不愿地起床洗漱。饭后窝在沙发上读书看报，借以打发时间，等着夜晚到来。他不在家时，我总是最期待夜幕降临——每次出差，他总会在九点半致电给我，是雷打不动的习惯。没有想到的是，今天他在六点就打来了电话。

“一钦，吃过饭了吗？”

“刚好吃完，正要去洗碗。怎么今天这么早就打来啦？”

“不好吗？”他的声音里带着笑意，我完全可以想象他此刻的表情。

“当然好呀。”

“我也刚吃好饭，正在街边散步，遇到一个女生牵着狗经过，是博美犬，很可爱。你不是最喜欢这种狗吗？所以我就问她，可不可以给狗拍几张照片。她同意了，我刚拍好，想立刻告诉你。”

“真的？那快点发给我看嘛！”

“马上马上，真的是很可爱。”

他像是有些手忙脚乱，我突然觉得很好笑。他对猫猫狗狗从来无感，我几次想养狗，都因为想到他可能不喜欢，没有正式提过。

“可是，你不是不喜欢小动物的吗？”

“这才说明它真的很可爱，难怪你这么喜欢，我看了都动心。要不然，我们以后也养一只吧？”

“那要过好久才行哦。我可不想一边照顾小朋友，一边又要照顾小动物。”

他傻笑一声：“说的也是。”

这只小狗确实很可爱，任谁看了都会喜欢。可我的目光却意外被相片里的另一样东西吸引，久久不能转移。那是一只手，不出意外的话，是狗狗主人的手，也就是加宁提到的那个女孩。是一只右手，无名指的指节上有一道淡淡的伤痕。这道伤痕，我想我是认得的，如果我没有记错，这手或许是苏轶的。印象中曾经听老师提起过，她现在已经在香港定居。可是，她喜欢的明明是猫，不是狗，这一点我绝不会弄混。光凭这道谁都可能有的伤痕，我很难确认她的身份。

“是不是很可爱？你喜欢的，对吧？”

“是！好喜欢！”我摇摇头，驱除脑海中的想法，专心回复电话。

“有机会我们养一条吧？好不好？”

“当然好！我早就想养啦。”

“那你怎么不和我说？”

“嘻嘻，谁提议养，谁就要负大部分责任！”

他笑声爽朗：“好好，我负责，负全责。”

和他通完电话我心情大好，可晚上他不再打来了，我有些无聊，翻看起之前他发来的相片，忍不住放大了，仔细观察起那只误入镜头的手。越看我越觉得那是苏轶的手。也许真的就是。我曾经捉住她的手翻来覆去地看过，所以才发现了那道伤痕。如果不细看是很难找到它的，因为是横向的，和指节上皮肤的褶皱重叠在一起，并不容易分辨。记得她说，那是她在幼儿园上手工课时留下的，老师发彩色的塑料小剪刀给她们，坐在她正对面的那个女孩兴奋地把剪刀伸过来，对她说：“苏轶，我们的剪刀颜色是一样的耶！”然后不知怎么的，她的手指就被剪到了，流了很多血。她没有哭，老师给她上云南白药，我想想就觉得痛，但她没有哭。后来老师把这件事情告诉她的父母，夸她坚强。每次大人说起孩子们的童年往事，总会提及这桩意外，惊叹她当时居然没有哭。她听得耳朵生茧，牢牢记在了心里，否则幼儿园里的事情，谁还会记得。她和我说起的时候，像是在转述一则寓言故事，强行添加了一个结尾，告诉我这表明她是一个很坚强的人，从小就是。

我们相识的时候，我22岁，刚成为研究生，她18岁，是大一新生，是我的直系学妹。

我18岁时，大一开学的第三天，全年级的同学都被召集到一个教室里开会。当时院书记和辅导员说过什么，我一句也不记得了。但有一件事很有趣，我一直记得当时的场景——有七个研究生学姐依次走上讲台向我们介绍自己，在黑板上留下了自己的联系方式。原来她们是新生班助——所谓班主任助理，工作是配合辅导员完成部分的班级管理工作，参与新生的活动，帮助他们解答疑难困惑，算是在老师和辅导员之外，跟新生交往最密切的人。这是我四年后才具体了解到的。印象中其他专业的班助都很漂亮，我们班的那位就差些，不过非常有气质，写得一手好字，我到现在都还记得她的名字和相貌。她是从厦大考来的，之所以选择我们学校，是因为可以少考一门课。后来每年换一位班助，她们每个人的名字我都记得，只是我从来没有什么问题需要向她们请教，私下里也就没有什么接触。

大四后我保研留校，开学前忽然得知我被导师推荐担任本系新生的班助，感觉非常奇妙。我以为本科时的其他同学都对这个班助制度不太在意，加上班助也很少出现在我们的生活里，所以总觉得好像只有我一直记得她们。发现自己变成班助时，我感觉特别有趣，似乎有种冥冥之中注定的意味。我加入了新生的班级群，在暑假里偶尔翻看他们的聊天记录，回答他们的问题。二十个人里，只有一个男生给我留下了比较深刻的印象。我不知该怎么形容他，总之异常的活跃，发言有一种show off的感觉，我不太喜欢。

开学后我和另几位班助一起，跟着院长、辅导员还有老师们一起走访了新生寝室。我第一次意识到，这一届的男生特别多，一共有七个，我们班当时可是只有两个。可惜七个男生里一个看着顺眼的都没有，我有点失望，好在学妹们全都白白净净，样子乖巧可爱，叫人看了就心生好感。军训前一晚，我把他们召集到寝室楼附近的广场上举行了一次所谓的“破冰班会”。我大学四年里几乎没有参加过学生活动，对这种事情很不擅长，提前买了二十杯烤奶，找人帮忙拎去，分给他们，叫每人简单地做个自我介绍，就算是破冰。那个我不太喜欢的男生是武汉本地人，他一上来就开始讲德语，我很没有耐心地打断他，问其他人：“你们之前都有学过吗？”他们全都摇头。我于是对他说：“讲中文。”有一个学妹是广外保送来的，一听她讲话就知道。我喜欢粤语歌，对她自然而然生出一阵好感。她就是苏轶。我记性还算可以，这次破冰之后，立刻就把人名和相貌都记住了。

隔天我去参加新生导航会。这是院里的惯例，每个系都要派出几位老师和学长，跟新生们坐在一起交流，先由老师们介绍一下系里的各种情况，再叫学长们上去讲一讲自己的学习生活。我因为是班助，也必须参与其中。走进教室时，我只见到了几个陌生的学妹，大概是大二和大三的同学，我不熟悉，她们显然也不认识我，把我看成是新生，见我习惯性地往后坐，热情地对我说：“新生往前坐呀！”我笑笑说：“可我是研究生耶。”于是光明正大地往后走。教室在科技楼，每张桌子上都有电脑和挡板，我走到后面才发现有个新生已经到了，只是之前被遮住，我没有看见。

她抬起头冲我笑，露出两颗尖尖的虎牙：“学姐好！”

我点点头，坐到她身边，放下包：“是叫苏轶，对吧？”

“哇，学姐这么快就记住我的名字了？”她看上去似乎很惊喜。

“对，因为第一眼看成了苏铁，仔细一看才发现看错了，就记得比较牢。”

她愣了一下：“苏铁是什么？”

“你不知道吗？就是铁树啊，铁树开花那个铁树。”

“真的假的……”

我没再继续说下去，因为觉得有些无聊，却无意瞥见她在用手机搜索“苏铁是什么”，立刻不客气地笑出声。她大概是个比较害羞的人，脸有些发红。我替她解围：“新生往前坐吧，等下跟同学坐在一起比较好。”她果然乖乖拎起书包坐到了前面去。一个多小时的导航会结束后，新生们分成五组，每一组都配了学姐学长和他们近距离交流，老师见我坐在一边，把我抓去充数，于是我又坐到了她身边。她是广州人，我印象中福建人、广东人和海南人通常都长得比较黑，很有辨识度，她却很白，脸红起来特别明显。

有些人现实生活里话不很多，但在网路上却显得特别活跃，那个我不太喜欢的男生是这样，苏轶也是这样。她常常找我聊天，问些奇奇怪怪的问题，好在我也不忙，有很多时间回复她。接触了一段时间之后，我发现对她的第一印象有很多错误，她不是个害羞怕生的人，反倒活泼开朗，热情阳光，爱好多得数不胜数，还很擅长画画和摄影。鉴于我自己从没有过持久的爱好和特长，对她免不了有些崇拜和欣赏，但想到她这样年轻，心里又有些别扭，似乎我对她更像是羡慕和嫉妒。我向来不太愿意跟学弟学妹们打交道，因为总忍不住恶意预设，觉得会有代沟，觉得我可能无法理解他们的想法，害怕他们更加优秀，害怕他们比我对未来更有规划，显得我很差劲。可事实就是如此，没有办法。加上我又不得不和他们打交道，只能接受这个现实。

我每两周必须去听一次他们的课，不论是专业课还是公共课，对他们的学习情况得有一个粗略的了解。我通常只听专业课，来去匆匆，偶尔向老师、学委和班长问几句话。除了苏轶之外，我私下里只会跟学委聊天，交流的都是上课进度、上交作业的情况和出勤率，和其他同学几乎没有多少交集。跟与他们的关系相比，我和苏轶算是比较亲近了。但我每次去到他们班，她从来都不跟我打招呼，有时是低头看书，有时是埋头睡觉，好像我不曾来过一样，而其他人都会向我招招手或是点点头。于是有天我终于忍不住摆出学姐的架子，问她为什么这样。她说，我跟你比他们跟你熟一点，那样显得多生分！我有些哭笑不得。只是相比起来熟悉一些而已，也算不得关系有多好。

当班助要做好多事情，他们的每一次班委选举、奖学金评比、读书会、团会我都要参加，每两周要参加集体会议，报告一下听课情况和整体情况，每次放假前后都要大老远地从西边跑去东边查寝，每学期还要跟每个同学单独约谈至少一次。我念本科的时候，完全不记得班助们有做过这些事情，实在觉得自己非常敬业。

我第一次约谈他们的时候没有经验，生怕他们要跟我讲些不愿意让室友知道的事，所以把地点选在了寝室楼附近的一家咖啡厅，方便一对一交流。我不喜欢喝饮料，但那里强制消费，我只好给自己点一杯牛奶，再请每个同学都喝一杯。轮到苏轶的时候，我已经谈了九个同学，整个下午都花在了这件事上。有些人话很多，也很愿意跟我分享心事和烦恼，比如我不喜欢的那个男生，他仔仔细细地跟我讲了为什么他会保送考试失利，最终“沦落”到我们学校。“我是一个失意的人”——他的原话是这样，我差点以为自己误入了《又见一帘幽梦》的片场。说来也巧，他跟紫菱一样姓汪。其他人都跟我保持着距离，不太愿意交心，我完全可以理解。当然，不是说我跟汪同学有多亲近，他可能只是有些孤独，想找人说说话。他告诉我，他知道自己不太受同学的欢迎，从小就是这样，但他并不认为是自己的问题。我实在不好意思告诉他，其实我也不太喜欢他。

苏轶来的时候，我给她点的牛奶还没有送来。她也不知道有饮料正等着她，直接问我：“我是不是今天最后一个？现在该吃饭了耶，我们一起去吃好不好？边吃边谈。反正我有蛮多事情想跟你讲。”

我觉得这个提议不错，因为她说有许多事情想跟我讲。之前的约谈中，学委告诉我，他不喜欢汪同学，因为汪同学总在寝室里唱歌，很打扰他，加上汪同学个头又大，晚上睡觉时，汪同学无意翻个身就能把他震醒，他意见特别大，跟我念叨了好久。我从此对学委十分有好感，对这帮小朋友之间的爱恨情仇也多了几分兴趣。其实只是八卦心作祟。我念本科的时候，被公认与八卦绝缘，不论什么小道消息，我总是最后一个知道的人。到了研究生期间，听新室友说起以前院里的八卦，诸如“某寝室四人不合，以致于每人都有一根属于自己的撑衣杆”之类，我的八卦心终于被激活，期待从苏轶那里听到更多女生寝室的“趣闻”。

我拎起书包和她往外走，准备去光谷吃饭，结果走到半路突然想起了那杯牛奶，觉得非常痛心，倒不是在乎那十几块钱，即使牛奶送来了，她不喜欢喝，我也不会觉得浪费，只是这下她根本不知道我有给她点过饮料，万一她回去之后发现其他约谈过的同学都有喝到饮料，自己却没有这个待遇，会不会生我的气？于是路过85度C时，我特意把她拉进去，叫她随便点一杯饮品。她犹豫半天，点了一杯什么奶绿，我记不清了，总之听名字不是很难喝。她还没有喝就问我要不要尝一尝，我立刻摇头，之前喝那么一大杯牛奶已经很要命了，我只想快点找到厕所。落座后我去了厕所，再回来时她正在看菜单。我对吃食不太讲究，在武汉生活了四年都没有弄清楚光谷有什么好吃的餐厅，她初来乍到，也没有经验，所以我们随便找了一家广东菜。她点的菜都很对我胃口，我挺满意，但她觉得一般，邀请我下次去广州吃正宗的广东菜。我随口应承。

她讲起在学校里的见闻：寝室楼附近有流浪猫生了一窝小猫，有只是纯黑的，特别漂亮。她很喜欢猫咪，家里养了六只。她还参加了校内救助流浪猫狗的组织，专门带小猫去兽医院打了针，可惜不能养在寝室里，只能平时去喂一喂它们。楼下还有一条流浪狗，长得好丑哦，根本看不出是什么狗，毛又长又脏，四肢还很短，总之就是很丑。

我听了忍不住想笑：“那只狗我大一的时候就在了，确实很丑，人家很可怜的，因为长得不好看，都没有人愿意亲近它。我记得它总是脏兮兮的。”

“是的。”

“我以前喂过它几次。”

“这么好心。你是不是比较喜欢狗？”

“是啊，我以前都躲着那些流浪猫的，怕被抓。”

“那你喜欢什么狗？”

“小型犬啰，柯基、柴犬、吉娃娃什么的，不过最喜欢的是博美犬。”

“博美？为什么？感觉大家总是比较偏爱柯基和柴犬哎。”

“因为很小个嘛，看起来特别乖特别可爱。而且——不知道你有没有听过一个游戏。”

“哎？什么游戏？”

“嗯，叫《逆转裁判》，是个文字冒险游戏，主角是律师，我很喜欢。这游戏里就有出现过一只博美犬，还是重要证物呢，名字叫导弹，好喜欢，等我以后养了狗，也要给它起这个名字。”

“看不出来耶，你喜欢玩游戏，我听都没有听过这个名字。”

“有机会可以看别人玩，网上有视频，很有趣的，当年玩过之后，我差点想去学法。”

“那怎么没有学嘛？”

“怕背书啰。”

她笑起来，又露出两颗虎牙：“可以找个学法的对象啊。我二学位就打算学法，下次有机会真要见识一下你说的这个游戏。”

我点点头：“说实话，我特别希望以后的男朋友是律师或者检察官。”

她吐吐舌头，不再说话。很久以后我才意识到，这是她给我的第一个信号。

她对班上的同学并不怎么上心，我感觉得出来，她更偏爱参加学生组织，喜欢跟前辈们玩，尤其是她母校广外的学姐学长。广外的学生很有辨识度，尤其是男生，院篮球队的队员几乎被他们承包了，他们喜欢穿高中的校裤，浅绿色的运动裤，天天穿，每个人都有好几条，听说还会送给其他队员。实在是很好笑。我想起以往听说的种种关于他们的传闻，问苏轶：“广东人是不是都很喜欢泡吧？”

“不太清楚，我看蛮多学姐学长喜欢去的，尤其是搞完活动之后，但我不喜欢，每次都提前回来。”

她没有跟我讲什么班级里的奇闻逸事，只是抱怨和室友的作息不太对付。她那个室友我是知道的，家住在鲁巷，距离学校只有十几分钟路程，大大咧咧的，开学没多久就惹了不少麻烦，我好头疼，幸好她有转专业的打算，第二学期就转走了。

“等她转走，也许会搬寝室。”

“真的？你确定她想转专业？”

“你也太不关心你的室友了吧。”

“那我又不喜欢她嘛……”

我们聊了一大堆有的没的。我完全没有听到期待已久的八卦。她像汪同学一样喜欢谈论自己，但说话的口气并没有让人感到不悦，我觉得挺有趣的。我从来都不喜欢跟比我小的人待在一起，心里总有一些偏见。在这点上我和苏轶倒有些相似，都喜欢和比自己年长一点的人交流。在我当时认识且说得上话的人里，她大概是最小的一个。我们互相添加了微博关注，当晚回寝室后，我翻了很久她的微博。她的画很漂亮，是我喜欢的风格，但她只是发图，从来不多说什么，每一条微博都有不少人转评，可没见她和谁互动过。我一直看到深夜，保存了好多张到手机里。我从小就缺乏艺术细胞，在微博上关注了不少画师，从来只是看画，没有留下过一句评论，对她也是同样。因为我觉得自己跟他们这些心思细腻的人不同，不擅长表达，说出来的话恐怕会破坏气氛。

那次约谈之后，苏轶常来找我吃饭，从东边坐车到西边。我们每次都去不同的广东餐厅，我吃不出好坏，但她总是嫌味道不正宗。我不明白：“那以后不吃武汉的广东菜不就好了？你回家里吃，一定正宗。”

“你跟我一起去吃吗？”

“嗯？”

“你要是来广州玩，一定要来找我，我带你吃正宗的。”

“以后有机会就去。”

“好！”

期末考试的成绩他们只看得见分数，看不到排名，如果想要知道，只能来问我或者辅导员。第一学期苏轶在班上排名第十，但第二学期就升到了第五。她嬉皮笑脸地来问我排名，我如实回答。她忽然叫我不要嫌弃她，还说这学期一定会好好努力，让我开心。我觉得有点莫名其妙，我嫌弃她干什么，她学习有进步，自己开心才对，怎么变成是让我开心了。她说，因为很喜欢我，喜欢我做事的风格，觉得很有趣，所以不想让我失望。我勉强接受这个答案，心里却很高兴。我不知她到底在想什么，但我凭空被人夸了一通，心情当然是很好的。

学期初评选奖学金，我作为班助必须参加。评选会的地点在男生寝室的公用房，我到得最早，发现公用房的门虚掩着，推门进去后，打开灯正要找个座位坐下时，竟发现椅子上有一只黑猫，跟黑色的椅子浑然一体，我吓了一大跳，不安地坐到了另一边。听他们交谈我才知道，这只猫只有一岁大，就出生在这间公用房的抽屉里，从小就在寝室楼里蹿来蹿去，一点都不怕人。每个人来时见到它都很惊喜，都主动上前抚摸它，只有我躲得远远的。苏轶坐在我身边，抱着它不肯撒手，时而挠它的下巴，时而摸它的脑袋。只要它一甩头，我就忍不住发抖，惹得她一直发笑。真不知她是在逗猫还是逗我，她明明知道我害怕猫。评选奖学金的人很少，几乎没有竞争，但参选者还是要例行发言。她报名参评“学习进步奖学金”，自嘲因为有五个同学转专业了，所以她的名次才进步得这样快。我低头打开手机看了一眼她两个学期的加权，明明分数也有提高，不光是因为有人转走了。我一直在开小差，没有认真听别人的发言，眼睛紧紧盯着她怀里的黑猫，生怕它突然蹿到我身上。她却一直故意做出要把猫塞给我的假动作，我头疼得不得了。临走前，她真的把猫放到我的腿上，我倒吸一口凉气：“把它拿走！”

“它不会抓你的，放心啦。”

“拿走！”

或许猫咪也知道我不喜欢它，自己跑掉了，谁也追不上。我长吁一口气，背上包赶紧溜走。苏轶跟上来，走到我身边：“等等我嘛。”

“等你干嘛？都十点多了，我要回西边，你寝室离这儿才两步路！”

“你生我气了？”

“没有。”

“别生气嘛，我错了，下次不这样闹你了，真的，我发誓。”

我咬咬牙，问她：“猫有什么好的？”

她显然没有想到我会问这个问题，思索了几秒才回答我：“我觉得猫很优雅。我见过的猫都很温顺，虽然跟狗不太一样，但它们都很乖，不会随便伤人的，你只要不惹它们就好了。”

我摇摇头：“不喜欢就是不喜欢，我知道它们很好看，但就是无法跟它们亲近。”

“我明白了。”她的声音突然变得很轻，有点飘忽不定。

“反正，以后不要开这种玩笑了嘛。”我好无奈，语气软了下来。明明是她见我怕猫，故意欺负我，可不知为什么，我竟莫名觉得她有些委屈。

“知道啦。”

我们慢慢同行了一段路，两分钟后在一个路口跟彼此告别。我急忙狂奔到校车站，总算赶上了回去的末班车。

不知从什么时候起，苏轶的微博开始有了文字。她的画颜色清新，内容大多是穿水手服的少女和高中校园，我看不出什么特殊含义，可配字难免让我联想到她的感情状况。有好几句我到现在都还记得：还有多少回忆/藏着多少秘密/在你心里我也许只是你欣赏的风景。夜已晚得很美丽/天已亮得很分明/我在你的回忆里/是黄昏还是黎明。在你理想的国度/我住在那里吗。我一直以为这是她自己写的，时常忍不住猜想她到底陷入了一场什么样的恋爱之中，直到有天心血来潮搜索了一下这些句子，才终于发现全都是陈绮贞的歌词。我顿时觉得自己像个傻瓜，庆幸没有跑去向她询问八卦。我一直都不太关注国语歌手，只对粤语歌特别感兴趣，所以才闹了这样的乌龙。

从小看TVB和港片长大的我总是对香港充满向往，可惜我一句粤语也不会说，听也只能听个大概。有次同苏轶上街，她接到家里人的电话，我在一旁默默听着，一句也没听明白，但觉得很有气氛，港片的气氛。所以等她打完电话，我对她说：“我刚刚觉得自己在香港电影里。”

她笑得特别开心：“这句话好好笑。”

“会吗？我觉得很有趣啊。粤语的咬字发音都好好听，感觉很温柔，我要是会讲就好了。”

“我教你吧。我陪你练粤语，你陪我练德语，你说好不好？”

我忽然觉得很害羞，她已经学过一年德语，我却对粤语一窍不通，这一点都不公平，我肯定会显得好傻。因为不想被她嘲笑，所以我想来想去，还是对她说了不。她看起来特别失落，我忍不住想要补救：“我不跟你学粤语，但是如果你想练口语，找我没有问题。”

“为什么？你不是说‘要是会讲就好了’吗？”

“可是——可是我不想跟你学。”我觉得她一定不懂我的心思，说出来更会被嘲笑。

“为什么啊？”她的表情很抓狂。

“就是不想。”我拒绝说出理由。

“你讨厌我？”

“怎么会？我如果讨厌你，就不会跟你出来吃饭了。”

“那到底是为什么啊？”

“没有为什么嘛，不要问啦。”我那时候并不明白她为什么要一直追问，明明不是什么大不了的事情。

研二那年我没有去交换，因为一想到出国学习就觉得头皮发麻，我一个人肯定应付不来，只想待在学校里准备毕业论文，顺便旁听几门研一的课——有些课我研一时还没有开设。哲学系的伦理学课我也很感兴趣，一节都没有落下。苏轶有时会来陪我。有次从伦理学教研室出来，她小声问我：“刚刚老师讲的那些东西，你真的有听懂？我简直觉得像在听天书。”我忍不住偷笑，其实我也是一知半解，只是很喜欢和老师讨论问题的氛围。还有一次在日耳曼学导论的课上，新来的老师没有教过本科生课程，问她是谁。我替她回答，说是大二的学生。老师差点以为自己耳朵出了问题。苏轶那时的班主任专教大二的课，我们的关系从大二开始就很亲密，她特意跑来问我：“听说你把学妹拐去听研究生的课了？是哪一个啊，居然这么好学。”我把苏轶的名字告诉她，她大呼难怪，说苏轶近来学习特别认真，进步真的非常大。我记得清清楚楚，那一刻我心里有种莫名异常的自豪感，可我从来也没在学习上帮助过她——她并没有来找我练过口语。

我研一时已经发表了两篇论文，除去毕业论文之外，再也没有需要操心的东西，时间多得不得了，但我没有什么特别的娱乐活动，每天只是泡在图书馆里看文献。身边的女同学总是积极参加各种院内外的联谊，陆陆续续都脱单了，整个寝室只剩下我一个单身。我跟苏轶提起这件事情，她问我是不是想恋爱，是不是也想去参加联谊。其实我没有这个想法，联谊在我看来是很可笑的东西，我喜欢让一切都顺其自然。大二的课并不少，学委因为太忙，辞职了，由她接上，她参加的活动和组织也很多，忽然忙碌了起来，我们渐渐只有在周日晚上才能一起吃饭。我突然感觉很寂寞，在图书馆自习时常要拿起手机看是否有她的消息。

我喜欢在图书馆六楼的外语阅览室自习，那一层通常没有多少人，只在工作日开放，每天下午五点就会关闭。我习惯坐在最角落的位置，从来没有遇到过认识的同学。有一天吃过午饭回来，桌上竟多了一张扑克牌大小的卡片，上面写着cyq——我名字的缩写。翻过来一看，上面画着我读书时的样子，用的黑色水笔，画得很简略，只有寥寥几笔，但一眼就能看出这是我，不会有错。我立刻感到心跳加速，面红耳赤，可环顾四周，并没有发现任何可疑的身影。我想当然地以为是有人暗恋我，在远处偷偷画下我的样子，趁我离开时放在了我的桌上。但我不明白的是，我当天穿的衣服并不是画里的那件。画画的人会是谁呢？我断断续续收到这些卡片，前后大概有两个多月的时间，卡片里的我姿势各异，有在看书的，有在走路的，有在发呆的，有在运动的，但始终不知放卡片的人是谁。我把卡片全都收了起来，编好日期放进一只小小的铁盒里。

我念大二和大三的时候，到了期末总会去图书馆整理笔记和背书，学弟学妹应该也不例外，果然，有一次我去四楼找文献，见到了苏轶，她伏在桌上不知在做什么。我莫名感到生气，她来图书馆也不和我说一声，我们明明可以一起自习，而且她身边也没有同班同学，明显就是一个人来的。我立刻走到她背后，轻轻拍她的肩膀，这才发现她到底在干什么。画画。画小卡片。画我。我恍然大悟，之前收到的卡片原来都是她画的，我之所以没有认出来，是因为那和她平时的画风很不一样。她大吃一惊，急忙用手盖住卡片。我把她拉到走廊上，问起这件事：“是你一直在画卡片给我？”

她先是鼓了鼓脸颊，然后又瘪了瘪嘴：“不然呢？”

“但是——你是怎么保证我每次来图书馆都能收到卡片的？”

“我认识一个大四的学姐，她想考研，天天都来自习。她认得你，在六楼看见过你，我就托她……”

“这样。”

“但这两天是我——”她把头别向一边，“反正我也来图书馆自习了。之前好忙，不能跟你一起玩，所以才这样。”

我明白过来，随即向她发出邀请：“那你要不要跟我一起自习？”

她点头如捣蒜：“当然要，遇到问题我还可以请教你。”

每次吃过午饭我都要伏在桌上小睡一会儿，可苏轶好像永远不会疲倦似的，总是神采奕奕。我好羡慕她的年轻和活力，问她是怎么保持精神的，她竟然回答说：“我看见你就不觉得困了。”

我没有意识到有什么不对，笑着反问她：“你当我是兴奋剂？”

“嗯哼。”她只用一声轻哼作为回答。

我早该发现她对我的心思。现在回想起来，我实在不敢相信，那时的我怎会如此神经大条，一次又一次忽略她对我发出的信号。她究竟是从什么时候喜欢上我的，我对此毫无头绪，只知道有天午后，迷蒙之中感觉脸上落下了什么温温软软的东西。我立刻清醒过来，一动也不敢动，像邱少云一样，浑身发烫，心跳飞快，就像第一次收到卡片时那样。所以，趁我不在送我卡片的人是她，趁我睡着偷亲我的人也是她。卡片我收到了五十二张，她亲吻过我多少次？我不知道。我假装渐渐转醒，她已经坐到了我的对面，低着头认真抄写笔记。我不敢看她，心里像有一团毛线球散落在地上，但无论如何也找不到线头。我实在想不明白，事情怎么会变成这样？她怎么会喜欢上我？我是女生啊！我照旧和她一起自习，一起吃饭，但不敢再午睡，实在困得不行，就偷偷掐自己的大腿。她很奇怪，问我怎么突然不再午睡了。我只能回答因为伏在桌上睡对颈椎不好。

那个学期她的专业课成绩特别好，加权一下子挤进了班级前三。我却感觉不知所措，想起之前她曾经说过，她努力学习是因为不想让我失望。我好担心会影响她的学业，不敢告诉她我已经知道了她的心思，也不敢明确拒绝她，思来想去，最后在升入研三时向辅导员辞去了班助的工作。我想，大三的课业很忙碌，如果她继续参加各种组织，我们应该不会再有什么见面的机会，辞去班助，就可以避开最必要的交集了。

开学不到一星期，她从东边跑来找我，偷偷躲过门禁，溜进寝室楼，直接来敲我的门，把我拉到走廊上气鼓鼓地问：“陈一钦，你为什么突然不当班助了？”

“我想专心做自己的事情。”我不敢直视她的眼睛。

“你有什么事！你又不忙！”她看着我，表情特别严肃认真，就连我的余光碰见她的目光也要拐两道弯。

“你怎么知道我不忙？你很了解我吗？”

我见她的表情，知道我的话伤到了她。可这话我没经过大脑，脱口而出，收不回来了。她点点头，放开捉着我胳膊的手，说：“好，我知道了。”

那一整年她都没有再和我说过一句话，我忙于撰写毕业论文和找工作，只偶尔看看小说和电影。直到签约的事情定下来，结束了答辩，才终于一身轻松，打开微博，专门戳进她的主页，她依旧在更新作品。我记得以前她的画里总是有很多留白，现在却变成以大块的蓝色为主，穿水手服的少女不见了，变成了无尽的夜幕和海洋，配字仍旧是陈绮贞的歌词，记得有两句是这样的：离开你的世界/让情绪完完整整的宣泄/冷的心 热的泪 空白的想念。看你和我的回忆/跟我擦肩而过。

我忍不住换了个小号私信她：“你很喜欢陈绮贞吗？”

她坦率地回答：“我没有听过她的歌。”

我很惊讶：“可是你配图的字都是她的歌词耶。”

“因为很符合我的心情啊。我平时都只听粤语歌的。”

我一时无言，她又证实了我的猜想——原来之前她引用那些歌词，是因为暗恋我，现在则是因为我们闹断交，她整整一年都耿耿于怀。

我一直忘记登出那个小号，几天后收到了她的私信：“陈一钦，我喜欢你，你是不是那时候发现了，所以才忽然要躲开我？”

我不知她是怎么发现这个账号属于我的，心惊胆战，立刻退出，不敢再看。直到今天忆起这些事情，我拼命回想账号密码，各种验证之后，终于登录成功，发现私信箱里有一条来自她的未读消息，是那时候一起发给我的。

“我大概能了解你的心情，很慌乱吧，没有想过在自己身上会发生这样的事情吧？我第一次也是同样，遇到有女孩子喜欢我，向我告白，吓了一大跳。但我比她差远了，我不敢向你告白。你也比不上我，我还敢当面拒绝她，你却只知道逃跑。不知你是什么时候发现的，不过现在再问也没有意义了。我知道你不讨厌我，但可不可以请你告诉我，你究竟有没有对我哪怕心动过一秒钟？如果你不回复，我就当你是默认。”

我锁上手机，坐在沙发上发怔。怎么可能没有心动过，收到卡片的时候，被她亲吻的时候，怎么可能没有过，可我总是不愿去想这件事，时间一久，就仿佛真的从来没有心动过。我忍住鼻酸，继续翻找她的微博，看到了她的博美犬，发现她管它叫导弹。

不知她是否时时关注着这条信息的已读情况，总之我忽然又收到了她的私信：“今天在街上偶遇你先生，他说他太太很喜欢博美，听他打电话时喊了你的名字，就觉得肯定是你，好巧。你先生人真好。”

“谢谢。导弹也很好，很漂亮。”

“谢谢。”