---
layout: post
title: 姐姐和妹妹
date: 2018-11-13
Author: 茄汁浇饭 
tags: [逆转裁判]
comments: true
---

> 小可爱们在一起会怎样聊起各自的姐姐，值得思考（。ao3上有一篇同人仔细描述了intellectual attraction背后的故事，看完笑趴wwwwwww

“我的姐姐是法学院有史以来最优秀的学生。或许要加个之一？我也不能确定……不对，不用怀疑，姐姐就是最优秀的！不过，加个之一似乎比较科学。”

“当然要加上这个之一！毕竟我的姐姐也是法学院的学生，既然能得到最优秀的学生的欣赏，那她肯定也一样优秀 ！”

“好吧，你说的有道理。那么……我要继续了，姐姐24岁就当上了高级刑警哦！”

“呜……24岁的时候姐姐才只出过两次庭，还是个会流冷汗的菜鸟律师，就像成步堂君一样。”

“姐姐27岁就当上了首席检事哦。做检事是她的梦想，这么年轻就能实现梦想的人如今可不多啦，虽然背后有很复杂的真相……”

“27岁吗……奇怪，忽然想不起来那时候姐姐在做什么。”

“这是因为她那时候已经去世了……”

“呜……”

“别难过，她从来也没有真正离开过我们呀。”

“说的也是。她一直都在我身边，总是在危急关头保护着我。”

“姐姐以前曾经说过，只要戴着那条红色的围巾，就会觉得她们从来都没有分开。”

“为什么会这样说？”

“你不知道吗？姐姐的红围巾是你姐姐送给她的生日礼物哦。”

“我只知道姐姐的黄色丝巾是你姐姐送的。她们两个真的好像！就连送的礼物都差不多！”

“所以才会互相吸引嘛！虽然姐姐总是嘴硬……”

“嘴硬什么呢？”

“她总是说她和你姐姐只是因为聪明才互相吸引，用现在的话来说，应该叫做智性恋。你能想象吗，那时候我才只有八岁，撞见她们两个正打算接吻，然后你姐姐惊慌失措地和我解释说，别看她们那样，那其实是在用大脑交流，额头贴着额头的话，会比较方便交换脑电波，好开阔思路。我好多年以后才明白那是在说什么。后来我问起这件事，姐姐每次都用这个说法来搪塞我，好像我还只是个小孩子一样。”

“我的姐姐就不会这样，她是最坦率最诚恳的人——”

“等等等等，你刚才到底有没有好好听我讲话，是你姐姐先想出这个糊弄小孩子的说法的！”

“但是姐姐她从来都没有向我隐瞒过这些事情，我还曾经为她们的约会积极出谋划策呢！”

“是吗？那她倒的确很坦率呢……曾经有一段时间，姐姐什么也不愿意跟我说，把一切都藏在心里，几乎隔绝了和所有人的往来。你简直无法想象她听见成步堂君说起你姐姐已经去世时的眼神。”

“无法想象……假如有一天我会失去……不行，根本不应该幻想这样的事情！”

“总之，她既要承受上级的压力，又要忍受我的不理解，还要默默吞下跟你姐姐渐渐破裂的苦果……就是在这样的情况下，艰难地度过了那漫长的两年。我却还一直埋怨她性格大变，不再爱我了。”

“可是，那都是为了保护你。做姐姐的总是这样吧，最大的心愿是希望妹妹可以无忧无虑地成长。姐姐就是出于这个理由，所以才会离开家乡，独自踏上寻找真相的道路。我和成步堂君也向春美隐瞒了不少关于纪美子阿姨的事情……”

“说起来，你不只是个妹妹呢，也有做姐姐的经验。”

“当然啰，光是在这一点上，我就已经赢过了你。”

“那可不行，我们只比姐姐！说起来，我姐姐可是个168公分的高个子。”

“哼哼，我姐姐也一样！才不会输！”

“姐姐头发的颜色像太妃糖，看着让人很有食欲！”

“姐姐的头发颜色就像牛奶巧克力，一样好吃！”

“姐姐有超级得力的部下！”

“嗯？这是在说谁？”

“当然是御剑检事啦！姐姐以前总是在我面前称赞他，不过他自己从来都不知道呢。”

“那么御剑君要输给成步堂君啰，姐姐可是常常当面夸成步堂君的！”

“是——是吗！”

“成步堂君可是有很多值得称赞的地方的！御剑君也有比不上他的时候。”

“那么……姐姐的性格非常勇敢！当初发生了那样的事情，她全都一个人扛了下来。我虽然那时候曾经痛恨她的做法，可到头来却发现，这都是为了我。”

“可是，以前姐姐偶尔向我抱怨过呢，说你的姐姐不够坚强，遇到困难就想逃避，总是让她觉得很头疼。”

“怎——怎么会！姐姐不是那样的人！”

“我也不太清楚她究竟指的是什么，到底是和工作有关，还是和……”

“肯定跟工作无关，姐姐可一直都是警察局里人人仰慕的传奇！肯定不是工作上的事情！那么就是私人事务了……”

“看来是感情上的问题呢，不过现在谁也不知道这是怎么回事啦，总不能把姐姐叫出来问这种问题，我肯定会被修理的。”

“我倒是很想见识见识这个场面。”

“喂！”

“好啦……上一次姐姐提起她还是在多田敷刑警被杀的那个案子里，她夸成步堂君不愧是你姐姐的部下，后来就再也没有说过什么了，不管是公开还是私下里。虽然她现在又变回以前那个温柔亲切的姐姐了，但是我总觉得，她心里有一部分永远也无法恢复如初了。”

“那样的话，就像是被咬过一口的牛排啊……”

“你的比喻都是从哪里冒出来的？脑袋里还是胃里？”

“嘻嘻，我的脑袋可能跟胃连在一起了。”

“总之，姐姐在我心里是个非常勇敢的人，或者说，非常勇敢的姐姐。像那样的事情，并不是光凭‘想要保护妹妹’就能做得出来的。”

“姐姐在我心里也是一样的。母亲离家出走的时候我才只有两岁，还是什么也不懂的年纪，可是姐姐已经十二岁了，那些流言蜚语，她全都能听明白，家族给的压力一定也非常大吧。实际上，她的天赋比我更高，但是她不愿意继承家主的位置，只想找出母亲消失的真相。我真的很崇拜姐姐，她一个人独自上路，不仅在冷冰冰的城市里生存了下来，还成为了辩护律师。换成是我，一定办不到。”

“是啊，她们都是很厉害的人，可是，又都很孤独呢。姐姐她一直是我的榜样。就是因为她，我才会立志成为科学搜查官。我想和她并肩作战！可惜，这个愿望已经不能实现了。”

“能成为科学搜查官就已经很不容易了，她一定很骄傲吧。”

“那当然！虽然之前遇到了不少挫折……但现在总算实现梦想了。每次看不到希望，想要认命的时候，都是姐姐在支持鼓励我。要不然的话，我可能还是只能当个普通的刑警。”

“说到支持和鼓励，我想起了被绑架的经历，那时候可多亏了姐姐的陪伴和帮助。”

“绑架！从来没有听你说起过！”

“那是好久以前的事情啦，想了解的话，可以去成步堂君那里找找资料，应该还保留着呢。”

“明天就去！说到那个地方，就像姐姐的围巾一样，有一件事，我敢打赌你还不知道。”

“是什么？”

“查理君是姐姐送的，为了庆祝你姐姐的律所成立。”

“真——真的吗！从来没有听姐姐提起过！以前我每次给查理君浇水都会想起姐姐，听你这样一说，以后我浇水的时候还会想起你的姐姐。”

“我前两天无意中在姐姐的书房里找到了购买凭证，是从一家花店订购的，好多年前的事情了，纸张都泛黄了。备注里有好多叮嘱店员的话，像是送货的时间啦，卡片的内容啦，要匿名啦，这样。”

“原来是匿名的吗？难怪姐姐没有提起过。”

“恐怕从来就不知道是谁送来的吧。”

“我想应该是的。卡片上都写了什么呢？”

“写着‘名字是查理君，日后请多关照’。”

“啊！竟然连查理君的名字都是——”

“没错，大概是想换种方式陪伴她吧，我是这样猜测的。”

“可是，为什么要匿名呢？虽然她们那时候已经分开了，但姐姐可不是一个小气的人哪！”

“想不通呢。”

“啊！我知道了，这不就是你姐姐‘不够勇敢’的证据吗！”

“什么——什么呀？”

“匿名本身就是胆小鬼才会做的事情，既然想要送上祝福，那就大大方方地说出来嘛。因为不够勇敢才会留下这样的遗憾啊——直到死去，姐姐也不知道身边的查理君是……如果那时候就知道，死去的时候或许就不会感觉太孤独……”

“呜……还是不要继续这个话题了，我觉得好伤感。”

“或许我们应该约个时间，让她们见上一面，好好聊一聊。”

“你是说灵媒吗？”

“没错。”

“但是——”

“不许说什么科学不科学的！”

“不不不，我是想说，这样一来，不就被发现了吗！”

“什么？”

“会被发现我们两个在八卦她们两个！甚至……甚至还翻出了多年以前的购物凭证……”

“……八卦就是关心的体现，要学会透过现象看本质哦。”

“也就是说，你关心你的姐姐，我关心我的姐姐，不过，因为她们恰好曾经是恋人，所以才不得不牵涉到这些内容，我们并没有做什么过分的事情。没错，就这样的。”

“不愧是能够当上科学搜查官的人！”

“那当然，我的脑袋还是很聪明的，我只是不太擅长考试。”

“我的大脑也发出了不甘示弱的信号呢。”

“是吗？让我看看……”

“诶？干——干什么突然把额头贴过来？”

“也想学着姐姐们，试一试和你用大脑交流啊……嘘，交流的时候要闭上眼睛哦……”

“唔……”