---
layout: post
title: 不要说话
date: 2018-11-26
Author: 茄汁浇饭 
tags: [逆转裁判]
comments: true
---

> 看了Eva好致郁，插曲Komm, süßer Tod简直是致郁神曲，听着这个歌脑补千寻老师x巴主席，我死了（x

“怎么样才能让你看见我呢？”略带无奈的声音幽幽地消散在空气中，还没有被说出口，就已经知道自己没有容身之所。

绫里千寻抱着手肘立在落地窗前，表情有些为难地偏过头，目不转睛地盯着身旁的人。和她样貌有几分相似的宝月巴端着一杯黑咖啡，表情苦涩，看向窗外的双眼没有焦点。

“现在，你在做什么呢？”宝月巴自言自语地说，“又接手了什么样的案子？”

“早就——什么也不能做了啊。真是的，难道就没有打听过我的消息吗？”绫里千寻低下头揉了揉眉骨，哭笑不得地说。可是下一秒钟她就被一种悲哀的感觉给淹没了：“居然到现在还什么也不知道……真是，像个傻瓜啊。”

“像你那样执着的人，做什么都会有热情的。我现在可是乱了阵脚啊，已经不知道该何去何从了。”宝月巴低头自嘲，手里的咖啡摇晃起来，“换作是你，会怎么做呢？如果是真宵的话……”

“真宵？”绫里千寻抬起头望着双眼失神的宝月巴，惊讶之情溢于言表，“为什么？跟她有什么关系？”

“肯定还是不一样的吧。你跟我，是不一样的，就连对生死的看法都天差地别，你当然不会理解失去唯一的亲人是什么感受。”宝月巴自顾自地给出一个回答，面无表情地转身回到座位上，语气中带着一丝嘲讽，对自己的嘲讽，“我竟然指望你能理解。”

“胡说！这种感受不论放在谁身上都是一样的。”一向以冷静著称的绫里千寻难得地显现出一丝恼怒，双手不由自主地握紧。但是她很快又松开了手，回过头看着伏在桌上的宝月巴，深深地叹了一口气：“你总是认为我不能理解你。”她走到宝月巴身后，试图抚平她背上的衬衫褶皱，以前她总是喜欢这样做，现在这个动作显然是徒劳的。

“从什么时候开始的？以前那个总是说着只有我才能和你心意相通的宝月巴是死了吧，死得比我还要彻底。”

“又来了，我又在自言自语，甚至这个时候还在……我是白痴，是笨蛋。”宝月巴忽然对自己生起气来，她把头埋进臂弯，“好像你还在一样，但你明明不在。”

绫里千寻微微一怔，停下了手上毫无意义的动作，声音嘶哑：“看来是我太叫人难忘。”

宝月巴一手托着额头，一手在桌上胡乱摸索起来。绫里千寻看着既好奇又心焦，天马行空地猜测：“是头疼所以在找药吗？”

慌乱之中，宝月巴碰翻了咖啡，所幸桌上的文件没有遭殃，只是咖啡杯落到了地板上，磕出了一个缺口。但实际上，在碰到地板之前，它还穿过了绫里千寻的手。作为一个新晋的死者，她总是忍不住作出活人应有的反应。

宝月巴出神地盯着咖啡杯上的缺口。深黑色的液体一寸一寸填满地板的缝隙，渐渐失去动力，停住了。她沉默地拾起杯子，仔细擦拭，徒手捡起细小的碎片，丢进垃圾桶，又蹲下身抹干净了地上的污渍。绫里千寻这才后知后觉地发现，这只杯子是她很久以前送给宝月巴的，看上去和咖啡那种苦涩的饮料很不协调——杯子外壁覆着一层水柿色的釉，内里印了一小枝覆盆子，两颗红彤彤的果实，一副生气勃勃的样子，显然更适合一些甜美的东西。这也是她当初把它送出去时的祝愿。

“我还真是没用，对不对？连一只杯子都看不好。”宝月巴把瓷杯握在手里反复打量，指腹拂过杯沿上的缺口，“嘶——”

看到宝月巴的指尖渗出鲜血，绫里千寻本能地想要上前握住，但丝毫不起作用。

“该死！你总是不知道该怎么照顾自己！”

宝月巴擦去手上的血迹，拉开抽屉，想要去拿创口贴。她低头看向抽屉时表情有些惊讶：“原来在这里。对了，是前天放进去的……竟然忘记了……难怪刚才没有摸到。”

绫里千寻顺着她的目光看去，见到了一只相框，照片是她们两个的合影。她知道，宝月巴从来就不喜欢照相，甚至和她最疼爱的妹妹都没有几张合照。能说服她和自己合影，绝对是一件非常有成就感的事情。绫里千寻笑了起来，样子和照片上的年轻女孩几乎没有什么两样，仿佛她仍然是一个二年级的学生，依偎在恋人身旁，戴着她的学士帽，笑得无忧无虑。

“像那样的日子，如果没有这张合影，恐怕就再也找不到一点凭证了。”绫里千寻忍不住感叹。

宝月巴给受了伤的手指贴上创口贴，从抽屉里拿起相框：“是很久以前的事情了啊，但是，果然还是离不开你，看不到的时候，就会像现在这样手忙脚乱。”她忽然笑了一声：“我有个很傻的想法，有时候我觉得可以透过这张照片看见你，不过，只是想象而已。我当然看不到你，就像你也不会再看见我。”

“我就在这里看着你。”绫里千寻无声地说。

“看不见我当然最好，做了那些让你，让小茜，还有所有人都失望的事情，我应该从世界上消失才对。”宝月巴用一块麂皮布仔细地擦拭相框的玻璃，“但是，每到那种时候，又会觉得只要活着就还有希望，你说是不是？”

绫里千寻没有办法回答这个问题，不论她给出肯定还是否定的答案，某些希望都已经注定破灭了。

“有时候我会想象你的工作内容，想象你去了看守所、警察局，甚至到这里来，但是没有想过我们重逢的画面。那太为难我了。”

“傻瓜。”

“你大概不会像我这么无聊，但是我也很忙的。”宝月巴一边自嘲，一边又替自己辩护，“工作堆得像小山一样，所以没有时间想你。今天是忙里偷闲。如果不想办法放松一下，我会崩溃的。”贴着创口贴的手指滑过相片上少女的脸庞：“但是，不能跟别人说这些，否则会被笑话的，你说不定也会。”

“我才不会。”绫里千寻咬着下嘴唇，“有本事就把一切都告诉我啊。永远就只是把话说到一半，神神秘秘，神神秘秘！”

“你说得果然没错，留下照片做纪念是很重要的。”宝月巴把相框放到桌上，和与妹妹的合照并排摆放在一起，“还是放回来比较安心。”

绫里千寻知道，她大概永远也无法从宝月巴口中得知事情的真相了，不论是她们残忍的分手，还是她诡异的升迁，不过，至少有一点从来也没有变过，可惜的是，她只有通过这样奇怪的身份才能探听到她隐秘的心事。

“怎么样才能让你看见我呢？”绫里千寻伸出手小心翼翼地抚摸宝月巴的脸颊，“但是这好像已经不重要了。”

“如果，我是说如果，”宝月巴对着相框扬起嘴角，“你也会透过照片看见我，请把我想象得好一些吧，再给我留一点希望。”