---
layout: post
title: 如果你想要一部手机
date: 2018-11-22
Author: 茄汁浇饭 
tags: [逆转裁判]
comments: true
---

> 还是冥x美云，双向暗恋什么的，继续接着上次的脑洞（x在机场哭花脸的冥是稀世珍宝，动画版画得比原版还要好看，一想到那个画面就觉得她其实一点也不傲娇，只不过很小孩子气而已wwwww

一个罕见的星期五。

九点，一条美云哼着《忍者南迦》的主题曲，捧着一杯咖啡来到狩魔冥的办公室门口。像往常一样，她伸手去握门把，不出意外的话，下一秒就能看见年轻的检事伏案办公的身影，但门是锁着的，一句“早上好”硬生生地被卡在了喉咙里。这很不寻常。过去这半个月里，狩魔冥对她耳提面命，一再重申时间观念的重要性，没有道理自己犯下这么低级的错误。

她敲开了1202的门。御剑怜侍见到她的时候有些惊讶。自从她变成狩魔冥的助手，他们见面的机会就减少了许多。耳边再也没有了小鸟聒噪的声音，他有时甚至会觉得不习惯。

“美云？你找我有事吗？”

“啊，想要借御剑哥的电话用一下，可以吗？”

“你还没有手机吗？”御剑怜侍说着从上衣口袋里掏出手机递给她，“这样很不方便。给你的上司写份申请吧。”最后一句其实是玩笑话，检事可没有义务负责这种事情。

“是啊，所以都没法联系狩魔姐了。”一条美云咬着下嘴唇，看起来不像是有心思开玩笑的样子。

“什么意思？”

“我刚才去了她办公室，发现门是锁着的。她不是会迟到的人。好奇怪，难道是临时碰上了什么重要的案件，所以自己先去调查了？”

“今天吗？”御剑怜侍沉吟了一会儿。虽然狩魔冥和他都是工作狂，但他们还远没有达到狩魔豪的程度——几乎四十年都不请假。他很快就想到了原因，神情变得有些尴尬：“可能是因为——生理痛。”

“哎？”

“她从小就有的毛病。吃了止痛药以后，过几个小时就会好。下午你就可以见到她，不用太担心。”

“怎么可能不担心！真是的，御剑哥才不会明白呢，这是女孩子才能体会的痛苦。”一条美云握紧拳头气鼓鼓地说。

御剑怜侍偏过头，不太愿意和她深入讨论这个话题：“如果担心的话，不如亲自去看一看。”

“当然要去！”一条美云把咖啡塞给御剑怜侍，“就当是和御剑哥交换信息的谢礼啦。”

御剑怜侍看着她进了电梯，尝了一口手里的咖啡，然后摇了摇头：“我可不喜欢美式咖啡啊。”

一条美云从检事局赶到狩魔家的时候已经是上午十点多了。她又一次从窗户爬进了狩魔冥的卧室——上一次来她就觉得狩魔家大得过分，从狩魔冥的房间走到门口至少要五分钟。如果狩魔冥真的是因为生理痛才在家休息，那她怎么能让病人走这么远的路来给她开门呢？这一次她的动作格外轻巧，没有发出一点奇怪的声响，静悄悄地从窗台上翻了下来。她蹑手蹑脚地走近那张大床，发现狩魔冥用被子蒙住了头，蜷缩成一团。她环顾四周，瞥见了床头柜上的药盒，是进口的止痛药，除了“止痛药”三个字是日语以外，剩下的全是她甚至不知道属于哪国语言的文字。

就在一条美云盯着药盒发呆的时候，狩魔冥忽然醒了，她坐起来看着眼前的少女，表情严肃：“一条美云！为什么不走正门？翻窗进来很危险，你知不知道？”她的声音很轻，语气失去了平日里的威严，反而显得有些温柔，虽然她其实正在责备一条美云。

“可是按门铃会吵到你嘛。”一条美云显得有点委屈，她可是经过了深思熟虑才最终决定发挥特长的。

“……这就是门铃存在的意义。我会配把钥匙给你。以后不许再翻窗了，听见没有？”

“听见啦！”一条美云学着刑警的样子向她敬了一个礼。不用说，一定是和糸锯圭介学来的。

“怎么会突然跑来？”

“那个……因为早上没有见到你，有一点担心，就去找了御剑哥，想要借他的电话联系你，是他告诉我你可能在家的。”一条美云说着从口袋里掏出一盒止痛药，放在床头柜上，“这是在路上买的。我自己没有这个问题啦，也不知道适不适合你，不过刚好你的药都吃完了，这个可以拿来备用喔。”

狩魔冥一愣，眉毛微微上挑：“平时工作都不见你这么细心。”

“工作又不会生理痛。”一条美云撇撇嘴。

“多放点心思在工作上。”

“知道啦。”一条美云一字一顿地说。她莫名地感觉到了一阵失落，但又不明白这种失落感是由什么造成的。

“我再休息一个小时，下午就会去检事局，你不用担心，先回去吧。”狩魔冥说着又躺下了，她习惯性地把被子拉过头顶。

一条美云忽然伸手拽住了她的被子：“狩魔姐还像个小朋友一样喔，睡觉不要蒙着头啦，这样不好。”她小心翼翼地拉扯了两下被子，没有遭遇狩魔冥的反抗，直到看见她的鼻尖露出来才停下动作。

狩魔冥双手紧紧捏着被子，只露出了上半张脸，灰色眼眸茫然地望着一条美云。一条美云看不见她的嘴巴，却感觉她的眼睛好像会说话。她忍不住贴近狩魔冥，在她耳边轻声说：“原来狩魔姐也会有这么脆弱和孩子气的时候啊。”

下一秒狩魔冥就又把头蒙上了：“才不是。”

“我走了喔。”一条美云冲着看不见她的狩魔冥挥了挥手。

“……不要走，再陪我一会儿。”狩魔冥的声音从被子里传出来，听上去闷闷的。

“好。”一条美云折回床边，嘴角止不住地上扬。她帮狩魔冥掖好被子，又让别扭的天才露出了脑袋。

“今天局里有什么特别的事情发生吗？御剑那边呢？”说狩魔冥是个工作狂简直都轻了，到了这种时候，她还在担心自己是不是错过了什么大案要案。

“御剑哥那边我不清楚，我只知道你现在比较特别，不许再想工作上的事情了！”真是的，明明脸色都还没有恢复，却满脑子都装着工作。一条美云简直想把狩魔冥的脑袋打开，看看里头是不是密密麻麻地写满了“工作”两个字。

狩魔冥罕见地发出一声叹息：“可是除了工作我一无所有啊。”

“怎么会！”一条美云没有想到自己会从狩魔冥口中听见这样的话，都说生病会让人变得消极，原来是真的。生理痛的威力果然不是男人可以理解的。先前死都不肯承认的“孤独感”，这时候大概到达了顶峰吧？幸好，现在陪在狩魔冥身边的是她，而不是御剑怜侍。

“你有的——有这个房子、车子，还有御剑哥和我。”

“说什么白——傻话。你们谁也不属于我。每个人都是独自来到这个世界上，又独自离开的。”

“你才是在说什么傻话。”一条美云皱着眉头，双手偷偷滑进被窝，握住了狩魔冥温暖的右手，“至少在这一刻，我是属于你的。”

狩魔冥望着她陷入了久久的沉默。一条美云被她看得心里发麻，忍不住反思自己刚才是不是煽情过了头。她可一点都不擅长说这种话，她更喜欢用玩笑话来掩盖内心真正的想法。就在她认真反省的时候，狩魔冥闭上了双眼，用几不可闻的声音问她：“你可以吻我吗？”

一条美云松开了手，倒不是因为她受到了惊吓，而是因为她必须用手撑着床沿才能俯身亲吻眼前虚弱的少女。少女，狩魔姐也只不过是个二十岁的女孩子而已啊，当然会渴望得到别人的爱和关心，她这样想着，在狩魔冥的泪痣上落下了一个轻吻。她从没跟谁有过这样亲密的接触，在今天以前，也不可能想象和她发生亲密接触的对象竟然会是狩魔冥。

“狩魔姐？”她发现狩魔冥已经睡着了，于是替她掖紧了被子，打算悄悄离开，可没走出两步就又忍不住折返回来，盯着狩魔冥安静的睡颜，心里蓦地涌起一股冲动。她俯下身掠过狩魔冥的两片薄唇，然后如同罪犯逃离作案现场一般张皇失措地溜走了。毕竟这个吻是她自作主张的结果，而不是狩魔冥向她提出的要求。

下午在办公室见面的时候，狩魔冥看上去神采奕奕，又变回了传说中的天才检事，和上午那个虚弱又缺爱的女孩简直判若两人，但一条美云却精神萎靡，直接原因是她没有好好午休，主要原因在于她满脑子都想着那两个吻，但追根到底是因为她发现了自己对狩魔冥抱有一种难以言说的感情。

“狩魔姐，早上好——啊，不对，是下午好。”一条美云差点把舌头给咬了。

“怎么这么没有精神？”狩魔冥放下手里的文件，面露关心。

“没有睡午觉嘛。”一条美云傻笑着挠了挠后脑勺。

“为什么不睡？”

“嗯……因为在写报告啦。”她当然不可能把心里真正的想法说出来。

“报告？你需要写什么报告？”

“申请买手机的报告。”

“……什么意思？”

“御剑哥说我没有手机很不方便，让我写报告向你申请。”

“给我看看。”狩魔冥在心里把御剑怜侍劈头盖脸骂了一顿，但仍旧对一条美云和颜悦色。

一条美云乖乖地递上报告：“我不知道该怎么写，是御剑哥教我的啦。”狩魔冥又在心里把御剑怜侍骂得狗血淋头。

所谓的申请报告写得一本正经，很明显，从格式到措辞几乎完全出自御剑怜侍之手，只不过内容可笑得一塌糊涂，狩魔冥强忍着笑意颤抖地签上自己的大名：“报告就先放在我这里吧。不用着急，过两天你就有手机了。”虽然这份申请根本没有任何意义，但她还是会买一部手机送给她可爱单纯容易上当受骗的助手。

“困了的话就先在沙发上躺一会儿吧。”狩魔冥头也不抬，又开始了工作。

一条美云坐在沙发上小声地问：“狩魔姐还记得上午发生的事情吗？”

“我只是吃了止痛药，没有喝醉酒。”狩魔冥哭笑不得地回答。她常常不能理解一条美云的脑回路。

“还记得你当时和我说了什么吗？”一条美云继续追问。

“嗯……”狩魔冥忽然觉得脸颊有些发烫，她从来没有像那样和别人吐露过真心，“那些话，你不用太放在心上。”

“不用放在心上吗？”一条美云沮丧地捂住了脸，原来那只是一些没有意义的话，可她却当真了，“可是你让我吻你。”

狩魔冥之所以一直假装镇定，就是因为她不希望一条美云把这件事情说出来。毕竟索吻什么的，听起来实在是太丢人了，狩魔家的人应该主动出击，而不是主动索吻。但可惜的是，她从来都无法依靠理智预测一条美云的行动。沉默半晌之后，她终于忍不住发问来证实心中的猜想：“你真的吻了我？”

“呜……”原来她不是一厢情愿。

“吻了哪里？”狩魔冥放下一切走到一条美云面前，勾起她的下巴。

“这里，还有这里。”一条美云满面通红，指着狩魔冥的泪痣和嘴唇说。

“但是你没有泪痣。”

“什么？”

所以狩魔冥直接给了一条美云一个真正的吻，毕竟为了弥补她没有泪痣的遗憾，这个吻必须要承载两个吻的重量，当然应该深入一点。