---
layout: post
title: 暗恋的对象话少到令人发指，应该怎么办才好
date: 2018-12-09
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 感觉这次是绫波零x明日香（。论坛体，设定是一个校内论坛，大家可以在上面发布各种疑难这样wwww

[学习]暗恋的对象话少到令人发指，应该怎么办才好

如题。完全！不知道！该怎么做！

#1 企鹅和啤酒是人类的朋友[师]
所以说，是关于恋爱的疑难问题啊，发布到学习版块来，老师们可是都看得见的。是想要听取来自大人们的成熟建议吗？

#2 猫咪和香烟才是人类的朋友[师]
大概只是发布问题的时候忘记勾选范围了吧，不过，还真是丢脸呢。

#3 瓜农[师]
哎呀呀，太新鲜啦！身为老师，被剥夺了回复生活版块的权限，实在是够没劲的。终于有让我眼前一亮的好问题出现了。

#4 前辈说的都对[师]
我倒是很好奇呢，这位同学，你要不要详细描述一下你们的情况呢？

#5 题主[生]
我现在把帖子删掉还来得及吗？

#6 企鹅和啤酒是人类的朋友[师]
放心啦，又没人看得到你的身份，即使是老师也没有这个权限。

#7 题主[生]
既然是这样，勉强听一听大人的意见也不是不可以。

#8 瓜农[师]
好像真的很勉强的样子，可真是太瞧不起人啦，大人们也都是这样过来的。

#9 前辈说的都对[师]
那个，我还是想先听一听具体的问题描述呢。如果能帮上忙，那可就太好啦。

#10 题主[生]
让我组织一下语言。

#11 瓜农[师]
还真是令人期待啊。

#12 题主[生]
总觉得没安好心，还是大人呢，根本就只是想看戏而已吧！

#13 企鹅和啤酒是人类的朋友[师]
不得不承认，你们做的事情在我们看来常常就是儿戏，只不过一直都没有机会插嘴，生活版块里可是有一大堆我想吐槽的问题啊！

#14 题主[生]
果然还是应该删掉这个帖子才对。

#15 瓜农[师]
不要吓唬这位同学嘛。不是所有老师都像刚刚那位一样恶劣的，比如我。

#16 企鹅和啤酒是人类的朋友[师]
你有本事再说一遍！

#17 猫咪和香烟才是人类的朋友[师]
你们两个想要吵架的话，不用隔着网路这么麻烦吧？这次的主角可不是你们啊。

#18 前辈说的都对[师]
感觉这位同学好像已经被我们吓跑了。

#19 题主[生]
拜托你们正经一点！拿出一点大人的样子来！

#20 瓜农[师]
是是，遵命！

#21 题主[生]
我不知道什么叫做具体的描述，我的烦恼，标题里不是已经写得很明白了吗？

#22 前辈说的都对[师]
不能这样想哦。如果不说清楚你的暗恋对象是男生还是女生，为什么话这么少，你的心里又是怎么想的，谁也不可能提出有用的建议来。

#23 题主[生]
还真是麻烦啊。

#24 前辈说的都对[师]
不如就当成是一次梳理心情的机会吧，好好地看一看自己的内心。

#25 猫咪和香烟才是人类的朋友[师]
或许梳理到一半就会认识到自己有多幼稚，然后放弃这段暗恋。

#26 前辈说的都对[师]
……请不要说这么残忍的话。

#27 题主[生]
好吧，但是我要说明一点，不许胡乱猜测我到底是谁！

#28 瓜农[师]
啊咧，原本还没有这个想法呢。

#29 题主[生]
不要因为是在网路上，没有用真名示人，就一个个都不正经啊！

#30 猫咪和香烟才是人类的朋友[师]
从开始到现在，我烟都抽掉两支了，还没有进入正题。

#31 题主[生]
好不容易说服自己把问题发到论坛里来，本来就已经是很丢人了，竟然又不小心发到了学习版块，我认命，结果还碰上你们这群不靠谱的老师。你们真的是平时给我们上课的人吗？不是别的什么奇怪的人冒充的吗？

#32 瓜农[师]
被这样怀疑真的好伤心哦。看来只能装出严肃的样子了！这位同学，请仔细说明你的烦恼吧！

#33 新干线之光[生]
那个，听说有同学不小心把恋爱烦恼发布到了学习版块，忍不住想来见识一下。

#34 题主[生]
听说？什么意思！

#35 新干线之光[生]
就是刚才听见有人在讨论——“听说了吗，有个笨蛋居然把这种问题发布到学习版块去了”，这样。

#36 题主[生]
我想转学。

#37 猫咪和香烟才是人类的朋友[师]
遇到打击就想逃避吗？原来这么胆小，难怪只能暗恋别人。既然这样，就不用鼓起所谓的勇气寻求解决办法了。

#38 题主[生]
我真的真的真的觉得世界对我充满了恶意。

#39 前辈说的都对[师]
那个，请不要这么消极！世界还是充满了希望的！暗恋也有成功的先例。

#40 题主[生]
很想先听听这个先例。

#41 猫咪和香烟才是人类的朋友[师]
这样可就跑题了，还是说明一下你自己的状况吧。

#42 题主[生]
无论如何你们都想要看戏，我已经了解了。反正已经不可能更丢人了，就告诉你们吧。

#43 题主[生]
我和她从小就认识，是邻居家的小孩，后来她搬家了，很多年都没有再见面，升上高中才发现成为了同班同学。如果说我从小就喜欢她，那就太夸张了，但具体是在什么时候认识到这一点的，我不清楚。总之，她是一个很安静的人，但我不是，所以完全不知道该怎么接近她。每次和她说话都像是我在自言自语，总是会忍不住对她发脾气。结果就是，所有人都以为我讨厌她。我不知道她自己是不是也这样想。但愿不是！

#44 瓜农[师]
大开眼界大开眼界！我冒昧地猜测一下，你是一个性格好强，脾气火爆，一点也不坦率的人。

#45 新干线之光[生]
这样的描述我觉得有点眼熟。

#46 题主[生]
不是说了不许猜测我的身份吗！

#47 瓜农[师]
嘛，对你的性格有个大致了解的话，可以更快地想出适合的办法。

#48 题主[生]
总之情况就是这样，透露细节的话，就等于告诉你们我是谁了。

#49 才不是笨蛋[生]
翻了半天，终于看到了具体的问题描述。觉得题主好像某个我认识的人。

#50 题主[生]
……希望你不要再来回复这个帖子。快点关掉，一眼都不许再看！

#51 钢琴家[生]
原本还以为只不过是普通的，女孩之间常有的争执。没想到竟然是因为怀抱着对方无法理解的感情无处释放。还真是不够坦率啊。

#52 猫咪和香烟才是人类的朋友[师]
现在的孩子们说的话，已经让我无法理解了。

#53 企鹅和啤酒是人类的朋友[师]
等一等，这是什么意思？题主是女孩子吗？

#54 前辈说的都对[师]
真是出乎意料……

#55 题主[生]
很奇怪吗？

#56 前辈说的都对[师]
不是这个意思。

#57 才不是笨蛋[生]
那个，我觉得只要把你的心情像这样告诉她，她是可以理解的。

#58 题主[生]
笨蛋，你懂什么！

#59 才不是笨蛋[生]
女孩子之间的感情，我不是很能明白。但是她对待你和对待我们是不一样的，你自己感受不到吗？

#60 猫咪和香烟才是人类的朋友[师]
我的阅读理解能力又恢复了。

#61 企鹅和啤酒是人类的朋友[师]
我有种预感，题主不需要大人的帮助了。

#62 瓜农[师]
年轻真好。

#63 题主[生]
你这个笨蛋，在这里胡说八道什么啊！

#64 钢琴家[生]
被蒙蔽了双眼呢，只能看清自己的内心，还以为深受困扰，却忽略了对方的心情。

#65 题主[生]
我不明白。

#66 才不是笨蛋[生]
不明白什么？

#67 题主[生]
如果我都感受不到，你们又是怎么看出来的？

#68 钢琴家[生]
像她那样的好脾气也会有生气的时候，样子很严肃的，你没有见到过吧？我和她可是初中同学。但是，她却始终都在包容你的坏脾气，这不是很明显的事情吗？

#69 题主[生]
才不是！看她的样子，根本就是完全不在意我！所以，不管我说什么，好话也好，坏话也罢，她都没有反应。

#70 前辈说的都对[师]
我可以理解这种心情呢。但是，或许情况真的不是你自以为的那样。为什么会这么自卑呢？

#71 题主[生]
才不是自卑！我怎么可能自卑！最多是缺乏了一点点点点自信！

#72 前辈说的都对[师]
在我看来是一个意思。

#73 才不是笨蛋[生]
到目前为止，只有我提出了有效的建议。

#74 题主[生]
建议是建议没错，但是谁允许你加上“有效”这个形容词的？

#75 喵喵喵[生]
一路看下来还真是让人着急。

#76 题主[生]
提不出建议的人就不要厚脸皮地来回复了。

#77 喵喵喵[生]
嘛，我已经“厚脸皮地”把帖子分享给她了。真是一群只知道空谈的人，只有我才是实干家。

#78 题主[生]
永别了各位，我现在就去办理转学手续。

#79 匿名用户
不要闹了。

#80 题主[生]
哎？

#81 才不是笨蛋[生]
哎？

#82 喵喵喵[生]
哈！

#83 匿名用户
不许转学。

#84 瓜农[师]
哟，是正主出来了啊！

#85 匿名用户
放学后一起走，有话和你说。

#86 企鹅和啤酒是人类的朋友[师]
果然话不多。

#87 瓜农[师]
无论如何，气势是很逼人的。

#88 题主[生]
……

————第二日————

#89 我的妹妹全世界最可爱[生]
我好像来晚了？

#90 新干线之光[生]
笨蛋！

#91 瓜农[师]
有没有人可以告诉我，这个问题到底解决了没有啊？

#92 企鹅和啤酒是人类的朋友[师]
全靠这帮孩子自己解决了问题，我们好像一点忙都没有帮上。

#93 猫咪和香烟才是人类的朋友[师]
我把帖子置顶了。

#94 前辈说的都对[师]
前辈还真是恶趣味呢。

#95 题主[生]
问题是解决了，但是我不要面子的吗？

#96 匿名用户
你不要。

#97 题主[生]
……

#98 题主[生]
不要就不要。