---
layout: post
title: In Other Words
date: 2018-12-12
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 绫波零x明日香（？新剧场版里的对峙戏真的特别有大型分手现场的感觉，想写这种梗，但是又不太会描述吵架的场面。宫村优子、林原惠美和三石琴乃合唱版本的fly me to the moon里有很多句耳语，有一句I love you听起来像是宫村优子念的，感觉就像女朋友附在耳边讲情话一样，我心都酥了。基友说我这样像个痴汉（x

明日香感觉这个冬天比过去任何一年的都要寒冷。原因很简单，她今年十八岁，离开了熟悉的环境和亲爱的父母，独自一人在陌生的城市念书，生活，而她的两个青梅竹马却留在家乡，互相为伴，想想看，她的父母，零和真嗣，全都是成双成对的，只有她，孤零零地窝在一间狭小的公寓里，而且距离他们非常遥远，所以，即使这个城市冬季的平均气温实际高于她的家乡，她也感受不到，反而觉得天气越来越冷，也越来越怀念过去有人做伴的日子。

她躺在床上，手机屏幕在黑夜里发出荧荧的亮光，在这种孤单到无以复加的时刻，她迫切地想要和人交谈，说说自己这一个学期的收获，认识的新朋友，即将迎来的考试，和对寒假的期待，但是，她找不到适合的人。她的通讯录里除了父母、零和真嗣以外，剩下的都是和她交情极其一般的人，面对他们，她通常只能说出一些无关痛痒的废话。其实，她知道自己究竟想给谁打电话——她有一个特别擅长倾听的朋友——但是她很犹豫，她们已经几个月都没有联系过对方，她不知道这一通电话打过去会不会妨碍到她。令人意外的是，她的手机忽然响了，来电显示的号码就是她前一秒心里所想的数字。她惊慌失措地划过屏幕，手机差点砸在脸上。

“……零？”

“嗯。”

“怎么会突然打电话给我？你还没有睡吗？”

“睡不着，而且，今天是你的生日。”

“我自己都忘掉了。那——你要不要陪我说说话？”

“好。”

前往异乡求学，这个决定最初其实包含了不少赌气的成分。别人或许看不出来，但是明日香自己心里却非常清楚。这也是她时常感到后悔的原因之一。因为赌气，自从开学以来，她就没有和零讲过一句话，真嗣就更不必说了。如今她突然接到零的电话，听到她的语气和平常没有分别，自己也表现得既淡定又从容，仿佛之前让她负气出走的事情根本没有发生过，于是就一股脑儿把所有想说的话都吐了出来，没有给电话那头的零留下任何插嘴的余地，纯粹的倾诉欲得到了最大程度的满足。

“……就是这样了。听上去好像特别充实特别丰富多彩，但是我却觉得特别孤单。”

零没有说话。明日香茫然地握着手机，还以为电话被挂断了，但是又没有听见嘟嘟嘟的提示音，她把手机拿远一看，屏幕上确实显示着“正在通话中”，她只好把手机又贴紧耳朵，感受着零隐隐约约的呼吸声。足足过去好几秒，电话那头才传来了说话声。

“……要我来看看你吗？”

“哎？为什么这样说？”

“要吗？”

“……要！”

不要白不要。她从床上跳下来，给手机充上电，放在桌面上，在书桌前站了一会儿。她摸摸屏幕，戳开最近通话记录，傻笑着瞄了几眼“绫波零”这三个字，心满意足地回到了床上。但是，一挨着床她就有些后悔。她们约好了见面的时间，她会去车站接零，却没有安排零的住处，似乎默认了她会留宿在明日香的公寓里，到时候她们恐怕不得不睡在同一张床上。这张床太窄了，明日香想，可是，明天是周五，她一整天都要上课，不能离开学校，后天零就要来了，她没有时间去买一张新床或是添置一张足够长的沙发。真的要睡在一起吗？但愿到时候场面不会太尴尬，不要像上一次那样。

周六的傍晚，她们在车站碰面。和裹得严严实实的明日香不同，零穿得很少，寒冷的天气似乎并没有影响到她。明日香一见到她细长的脖子暴露在外，就立刻解开自己的围巾给她围了上去。

“你不冷吗？”

“我查过了，这里的气温要高几度。”

“那也不能穿这么少。”

“下次会注意。”

下次？还有下次吗？明日香摸摸鼻尖，没有问出口，接过零手上的背包，带着她走到电车站。车站离公寓有半小时的车程，她们上了电车，肩并肩坐在一起，明日香把包抱在怀里，下巴搁在上头，闭起了眼睛。她昨天夜里没有睡好，一想到要和零见面，她就感觉既紧张又尴尬，胃都要抽筋了，但是，现在看来，她们都表现得非常自然，她脑袋里绷紧的弦终于放松下来，身体也同样放松——她睡着了。半梦半醒之间，她忽然感觉有人在拨弄她的头发，有一个冰凉又柔软的东西零星落在她的脸颊、额头和耳廓，她被惊醒了，猛地抬起头一瞧，是零。零正望着她，手停在半空中，指尖离她的脸只有几厘米的距离。她的眉眼和嘴角都没有明显的弧度，但是不知道为什么，明日香觉得她的脸上满是笑意。

“醒啦？”

“嗯？”

明日香环顾四周，电车里几乎只剩下她们两个。她往窗外瞥了一眼，大惊失色：“我睡了多久！”

零低头看了一眼明日香的腕表：“四十分钟。”

正好电车到站，明日香当机立断，背上包，抓起零的手跑下了车。

“老天，你为什么不叫我，我难道没有告诉你我们要在哪里下车吗？”

零没有说话。

“我们到对面去，再坐回去。”

零还是没有说话，只是亦步亦趋地跟在她身后。

“你是怎么回事！该死，为什么不说话？说话啊！”

“你睡得很香，我不想把你吵醒。”

一句话就把明日香给收服了，逼得她把暴躁的情绪都收敛起来。

“抱歉，又对你发脾气。”

“没关系，已经习惯了。”

“喂喂？一共只有两次而已！这是怎么习惯的啊！”

零抿着嘴唇，低声说：“迟早要习惯的。”

“什么？”明日香没有听清她的话，竖起耳朵向她靠近。

“没什么。上一次，你还没有和我道歉。”

这句话明日香听得一清二楚，她沉默了，她知道自己迟早是要面对这个问题的。虽然她们一直表现得好像什么也没有发生过，但是她们曾经互相伤害的事实却是无论如何也无法抹去的。她始终没能找到适合提出和解的时机，反倒是她口中“不会说话，没有感情，像个该死的人偶一样”的零主动替她解了围。

“我错了，我不该向你发脾气，不该对你大吼大叫，不该说你是个什么也不懂的人偶。”

“我接受你的道歉。”

“我们还是朋友，对吧？”

“嗯。”

“那我可以抱抱你吗？”

“……嗯。”

零站在原地一动不动，但是垂在裙边的双手已经掌心朝前，仿佛随时都可以回应即将到来的拥抱。明日香注意到了这一点，她犹豫着伸出手，把眼前的少女环抱起来，紧紧箍住她的双臂，有意识地拒绝她的回应。

“太紧了……”

“我知道，你不要动。”

零轻声答应，双手不自然地背在身后，没有挣扎，也没有说话。七八秒之后，明日香才松开手。

恰好电车又到站，她们顺势上了车，又并肩坐在一起。

“这回不会再坐过了。”明日香故作轻松地说。

“但愿如此。”零嘴角噙笑。

“之前那是个意外！而且你也有错！”明日香提高了音量——为自己辩解的时候，虚张声势是很重要的技巧。

零顺从地点头附和。

一路上她们都没有再说什么。明日香仍旧替零拿着背包，鼻尖抵住一根背带，嗅着它的主人残留在帆布上的微弱气息。她的右手撑在座位之间的空隙上，食指轻轻敲打着某一首歌的节奏，嘴里哼着相同的曲调。忽然，几不可闻的乐声消失了——零的手掌覆在了她的手背上。她不知所措地抽回手，攥紧了胸前的羊角扣。这两天里让她感觉不知所措的事情实在是太多了，零主动打来电话，主动提出来这里看她，主动跟她和解……这根本一点也不像零！明日香忧心忡忡地看向她，满脑子都是奇怪的想法——是不是外星人已经把真正的零给抓走了，地球上的这个只是一个假人而已？

“怎么了？”

“……没什么。”

“可是你盯着我看了好久。”

“……毕竟好久不见了嘛。”

到家以后，明日香把零的背包放在客厅的小沙发上，拿出了准备好的毛巾、牙刷和漱口杯。

“平时没有什么人来做客，我昨天才买的，都是你喜欢的颜色。空调我已经打开了，好冷，我要先去洗个澡。你坐一会儿吧，想吃什么就去冰箱里拿。”

“好。”

明日香从卫生间走出来的时候，零正坐在她卧室里的沙发上，看样子什么也没有吃，只是在四处打量这间公寓。

“一个人住好无聊啊。”明日香擦着头发，倚在门框上说。

“但是，你不会愿意跟别人合住的。”零头也不抬地说。

“没错，所以就陷入了一种两难的境地。”明日香对于自己的处境心知肚明。叔本华不是提出过所谓的刺猬困境吗？她觉得自己就是那样的刺猬，明明并不抗拒和别人亲近，却不懂得如何掌握界限，不知道怎样和其他人保持不至于伤害彼此的距离，就像她和零，即使从小一起长大，自以为已经足够了解对方，却还是会爆发“激烈”的冲突。在那次冲突里，她几乎丧失所有在人际交往方面的信心，一度无法跟自己最亲近的朋友交流。

“我可以用你的浴室吗？”

“当然。”

就在明日香即将把头发吹干的时候，卫生间里忽然传来一声惊叫。她急忙扯下电吹风的插头，跑进浴室拉开浴帘。

“怎么了？”

“好像……没有热水了？”

明日香倒吸一口凉气，从柜子里取出厚重的浴巾，紧紧裹在零的身上，手指滑过她胸前细嫩紧致的肌肤，把浴巾一角塞进皮肤和布料的缝隙之中牢牢固定，又拿出另一条浴巾搭在她湿漉漉的头发上，扶着她的胳膊，示意她穿上拖鞋到卧室里去。

“……我自己可以的。”零红着脸紧紧捏住浴巾的边沿。

“好啦，你身上哪个地方我没有看过。”明日香忍不住笑出声。

从前在更衣室里，她们不知道有多少次赤裸着四目相对，但是因为大家都是女孩，所以谁也没有多想什么，直到那个决定命运的夜晚。毕业旅行的最后一天，明日香趁着夜深人静在床上偷偷吻了零的脸颊，对着她诉说自己多年来的心事。她知道零没有睡着，她不是那种胆小懦弱只敢在对方听不见的情况下告白的人，但是她没有得到任何回应，以至于情绪爆发，对着零大发脾气，说出了一大堆伤人又伤己的胡话。在那之后，她不仅没有得到想要的结果，而且还发现零和真嗣的交往越来越亲密，一气之下逃得老远，将近半年都没有理过他们两个。

零换上明日香的睡衣，乖巧地坐在床沿上，明日香跪坐在她身后，举着电吹风给她吹头发。短发比长发干得快，这是不用说明的道理，没过多久，电吹风刺耳的噪声就消失了。明日香恋恋不舍地拨弄着零的头发，手指捻住发梢，托起其中一绺，眼睛失神地黏在上面。

“你和真嗣还好吗？上到几垒了？”

“……什么？什么几垒？”

“上垒啊，你不懂吗？就是牵手、拥抱、接吻，更进一步什么的。”

“我和真嗣？”

“嗯。”

“我们是朋友。”

“好啦，你不用顾虑我的，我早就已经不想那件事了。”

“真的吗？”

“嗯。”

“可是我一直都在想。”

“为……为什么？”

“因为觉得伤害到了明日香。”

“我也说了很多不好的话，就当是扯平了吧。”

“我和真嗣谈了很久，关于那件事。我知道你生我的气，但是真嗣是无辜的。他希望我们能够恢复以前的关系。”

“啊，我会和他联系的，都是我不对。”

“我的反应比较迟钝，被你说中了，像个‘人偶’一样。”

“……这只是气话，你在我心里绝对不是一个‘人偶’这么简单。”

“那么可以理解我吗？直到现在才终于能够做出回应的我？”

“……零？”

“你在电车上，哼的是这首歌吗？fly me to the moon？”

“嗯。”

“我记得有一句歌词是这样的——in other words——”零顿了顿，没有继续唱下去，而是转过身附在明日香的耳边低声念白，“I love you.”