---
layout: post
title: 当我们谈论一夜情时我们在谈论什么
date: 2018-11-17
Author: 茄汁浇饭 
tags: [逆转裁判]
comments: true
---

> 千寻x巴（一直都很想写律师x检察官“白天法庭上吵嘴，晚上家里搂着睡”这种cp，成御我吃得有点辛苦，但是千寻老师和巴主席就太美味了。算是个架空设定，假设没有那些悲惨的案件，假设大家的心理都很健康都很可爱（x案件详情是从unnatural里借来的wwwwwwww

不知不觉中，“一夜情”这个词语渐渐被取代了。我觉得很可惜，因为相比现在的流行用语，“一夜情”里有一个“情”字，像是暗含了一点微不足道的人情味，听起来特别鲜活。绝大多数人都对一夜情持负面态度，我完全表示理解，但有时却会想要为它辩护，因为我经历过一次非常难忘的一夜情。

那时候我刚刚结束二年级的最后一门考试，为了庆祝，和同学们结伴去了酒吧。他们之中有的人醉得东倒西歪，但我一口酒也没有喝，只是坐在吧台前和醉了的同学聊天。与其说是聊天，倒不如说是单方面的语音输出。我特别喜欢这样做，因为醉了的人不会记得我说过的话，所以百无禁忌，还不用担心后果。那一晚也是一样。

我有时会觉得困扰，不知道自己究竟喜欢男人还是女人，但从来没有和谁讨论过这个问题，因为其他人似乎都没有这种烦恼。那天我只不过是顺口一提，但那个同学却给出了一个我意想不到的答案——“去试一试，立刻马上，就从这里抓一个人，不管是男是女都好，去试一试”。我一向认为酒后的话是没有参考价值的，但他却让我产生了怀疑。如果我没有理解错的话，他是在向我推荐一夜情，我坦然接受了，真的从酒吧里抓出一个女孩带回了公寓。

之所以选择那个女孩，是因为我感觉她和我长得有点像。虽然这样解释听起来特别自恋，但原因真的就是这样。她和我差不多高，身材也很接近，留着一头亚麻色的长发，醉眼朦胧地主动走近和我调情。要是在以前我肯定会抗拒，但那一晚我却想做个实验。

我当时租住的公寓离酒吧不远，她吹了一路的凉风，进了门以后，看上去似乎恢复了一点理智，但丝毫没有要走的意思。我还没有反应过来就已经倒在床上，被她压在身下了。我记得她的声音很好听，或许是因为那时还带着一点醉意，所以显得柔柔弱弱，底气不足。她把手放在我的衣领上，轻声细语地问：“这件要脱掉的，可以吗？”我点点头，看着她神情认真地把衬衫衣扣一颗颗解开，然后又勾起我的肩带接着问：“这件也要脱掉，可不可以？”我差点笑出声，简直怀疑她到底有没有意识到我们在做什么，但我忍住了。每一件衣服她都征求过我的同意才帮我脱下，我可就没有这么绅士了。

我还记得她手指的触感，她的食指指腹特别细嫩柔软，一寸寸扫过我的肌肤，凡是手指经过的地方，都会落下一个吻，像一阵绵绵细雨，又轻又密，从脸颊蔓延到胸前，从小腹延伸到股间。或许是因为醉酒，所以她用不上力，第二天照镜子时，我发现全身上下没有留下一点痕迹，就像做了一场梦一样。我很想知道和她接吻会是什么感觉——毕竟我的身体已经验证过了，她的双唇格外柔软——但她避开了我，附在我耳边轻声呢喃：“喝了酒……嗯……有酒气……不好……”天底下怎么会有这么温柔的人？她甚至还在进入以后翻来覆去地向我确认：“……这个样子可以吗？……有没有弄疼你？”

我相信，世界上不会再有像她一样温柔的人了。她给我留下的印象实在太过深刻，以至于整整八年我都没有跟别人上过床。这也是没有办法的事情，无论面前是谁，我总会在最后一刻想起她。

遗憾的是，我竟然忘了问她的名字。我醒来时她已经不见了，走得很匆忙，甚至穿错了衣服，留下了自己的衬衫，把我的给穿走了。她的吻太轻了，除了短暂的享受以外，没有留下丝毫痕迹，如果不是因为这件衬衫的存在，我恐怕真的会以为那天晚上只是一个美妙的梦。她的衬衫领口用红线绣着两个小小的花体字——H.T，恐怕是她姓名的首字母。我对她的全部了解就是这些。后来我又去过那家酒吧几次，没有再遇上她，只有在梦里才能偶尔见到她的身影。

之所以会想起这桩旧事，是因为我两天前接下的委托：一对男女在酒吧相识，一夜情后，男子突然在酒店内离奇死亡，女伴成了唯一的犯罪嫌疑人，即将受审，我是她的辩护律师。检控方的名字有些陌生，我调查了一下，是和我同校，大我两届的学姐，两年前从警察局空降到了检事局。高级刑警变主席检事，听起来真是比案件还要离奇。

开庭前我们在候审室见了一面，只看了她一眼，我就觉得可能要败诉，再一听她的声音，完全招架不住。我怎么可能想得到，我的对手居然会是她——宝月巴，Houzuki Tomoe，H.T，我现在才发现这其中的联系！这样一来，在这场审理中，被告人和被害人是一夜情对象，辩护人和检控方也是一夜情对象……这也太巧了吧？可惜，我还没来得及感叹世界真小，就发现她根本没有认出我。她看向我的目光平静如水，没有一丝波澜，我的心顿时沉到了脚底，只能勉强挤出一个微笑，连握手都比平时乏力一些。

这个案件并不复杂，真正的凶手不是我的委托人，而是被害人的合伙人：被害人想要把合伙人排挤出公司，于是合伙人就对他平时使用的健康手环做了手脚，操控低压电流致使他神经麻痹，窒息而死，我的委托人只不过是运气不好，刚巧出现在了现场。我有百分之百的胜算，但在法庭上却几乎不敢直视对手的眼睛，因为她看我的眼神实在是太陌生了，每次和她四目相对，我都会听见自己在说：“醒醒，她根本不记得你。”她说话的声音也不同了，比起那一晚显得铿锵有力，中气十足，不论我怎么追击，都始终沉稳冷静，不慌不忙——以往和我交手的检事都是些沉不住气的家伙，包括传说中的天才。主席检事果然不一样。

“绫里律师，请等一下。”审理结束后，她在候审室叫住了我。我有些犹豫，但还是停下了脚步。我不知道该怎么面对她。她给我留下了那么深刻的回忆，自己却忘得一干二净，这对于我来说实在是太残忍了。

“有什么事吗，主席大人？”她看上去似乎一点也没有变，只是衣着打扮跟以前有些区别。我只要一闭眼，就能看见她赤身裸体的模样。

“你今天的表现很出色，我早就听说过你的大名，鬼才律师果真名不虚传。”她的笑容既温暖又真诚，明显不像是普通的客套恭维，可我听了却很不是滋味，她都已经把我给忘了，说再多好话又有什么用。

“是吗？我倒觉得奇怪，主席大人还需要亲自参与案件审理吗？”

“上法庭是必要的锻炼。就是因为天天都坐在办公室里，能力才会像这样退步。”

“你会败诉是因为我的委托人清白无辜，和你的能力可没有半点关系。”

她挑起眉毛，双手抱在胸前，做出一副防御的姿态：“你似乎对我有意见？”

“我怎么敢？”她是真的一点也不记得我，可我的嘴硬却是假装的。从一开始我就落了下风，赌气也好，难过也罢，统统是无用功，她根本不会了解，只会以为我对她有意见。

“一起吃午饭怎么样？”她看了一眼腕表，向我发出邀请。

“如果你想请客的话。”

她愣了一愣，大概是没想到我会这样讲话。趁她发呆的间隙，我故作潇洒地挥了挥手：“如果没什么事的话，我就先走了，再见，主席大人。”

晚上睡觉前我收到了一条陌生号码发来的短信：“绫里律师，我不知道你为什么对我抱有这么强的敌意，不过你可能需要知道的是，今后在很长一段时间里，我都会是你的对手，如果你一看见我就生气，大概会短寿好几年。祝早日调整好心态，宝月巴上。”

我突然觉得自己特别凄凉。我爱她，这是毋庸置疑的事实，但我却一点也不了解她，看到这条讯息，我甚至不知道她是一向性格如此，还是在过去八年里发生了什么变化。或许那个晚上根本只是酒精饮料营造出来的假象，又或许其实当时我也醉了，所以才会感觉那么梦幻，但无论如何，现在我必须回到现实了。

如她所言，半年内我几乎没再见过其他检事，她总是在法庭上和我针锋相对，我正好也趁着这个机会，把对她的气都撒在了工作上，但这对于我来说始终是一种煎熬。她的面孔、目光和声音，每一样都让我觉得难以为继。她根本不知道，她的决定性证据对我造成的杀伤力还没有她自己大。想到这里，我甚至开始怀念御剑怜侍了。于是一天上午，我趁着审理中断的时间去了她的休息室。

“主席，我可不可以问你一个问题？”我换了一副恭敬的语气。谁让我有求于她呢？

“和这次的案件有关吗？”她看起来十分惊讶，毕竟私下里我们几乎没有交流。

“不，是其他的事情。”

“什么问题？”

“每个检事负责什么案件，是由你决定的，对不对？”

“嗯。怎么突然问起这个？”

“可不可以请你以后不要再和我处理同一起案件？”我由衷地希望她能放过我，或者至少给我一点喘息的机会。我真的无法再面对她了。

“说好只问一个问题的。”

当天晚上我又收到了她的短信：“绫里律师，你到底对我有什么不满之处？是我有什么地方做得不好吗？你就这么想要躲开我吗？”

这几句话乍看有些暧昧，我觉得很难回复，于是绕了一圈：“不，你很好，我只是有点怀念你的同事们。”

“比如？”

“亚内、御剑、狩魔什么的。”

“那就如你所愿吧。”

半个月后在法庭上遇见狩魔豪的时候，我才明白她为什么那么轻易地就答应了我的要求。她是故意的。我说的狩魔显然是指狩魔冥，而不是她的骇人老爸。出了法院以后我直奔检事局，一把推开她办公室的大门：“主席大人，你可真是看得起我。”

“怎么了？”

“你对我到底有什么意见，非要这样耍我？”

“好像是你先对我有意见的吧？”她不慌不忙地放下手中的咖啡。

“没有这回事。”

“绫里律师，你不是喜欢追求真相吗？我也一样。所以请你告诉我，我到底哪里得罪了你？从我们认识第一天起你就话里带刺。”

“太多了……”我抚着额角，“我不想看见你的脸，不想听见你的声音。”

“我不明白……”她听上去既困惑又委屈。我还从来没有在她身上看到过“委屈”这种情绪。

我看向她，后知后觉地发现今天她上身只穿了一件薄薄的白衬衫，就像那天晚上一样。我忽然就心软了，换上一副温和的语气：“这件事……很复杂，不太好解释。”

“我很有耐心。”

“你现在不会明白的。”

“那我就等到你愿意告诉我的那一天。”

“你为什么这么在意我的态度？”我突然换了一种思路，开始怀疑也许她根本就没有忘记我，之前的一切只是一场游戏。

“怎么可能不在意？我是真的很欣赏你，可你完全不领情，还对我冷嘲热讽。无论是谁受到这种待遇都会想知道原因吧。”

“没有其他的原因了吗？”我还不死心。

她摇摇头，扑灭了我的希望。

所以，她是千真万确不记得我了，而且，如果我们不是在那种极端情况下相遇的，那么我于她而言恐怕连半点吸引力也没有。那个美妙的夜晚只能是我一个人的回忆。

就没有办法可以改变这一切了吗？既然无法让她想起我，那么不如和她一起再创造一些新的回忆。我真的很怕再一次从她的生活里被剥离出去。

“绫里律师，你还好吗？你的脸色很差，要不要我叫个医生过来？”

我摆摆手，深吸一口气：“主席，我有问题想问。”

“什么问题？”

“我可以追求你吗？”

“……可以。”她低下头，打开钢笔的笔盖，开始给手边的一叠文件签字。一份，两份。

“我是认真的，没有开玩笑，也不是因为想找茬，故意说这种话来羞辱你。”

“我也是。”她始终没有抬起头。五份，六份。

“主席，该不会经常有人这样问你吧？”

“不会，你是唯一一个。”九份，十份。

我隐隐觉得她不肯抬头的原因是她脸红了。或许是因为害羞的时候声音会变轻，她的羞涩很容易让我联想到那天夜里她小心翼翼的温柔。

我虽然当着她的面宣布要追求她，可是始终没有采取什么行动，因为我没有经验，以前我总是被追求的那一个。闲暇时我仔细回顾了一下前任们的做法，庸俗地邀请她和我共进晚餐。她于是向我反击：“如果你请客的话。”

“没问题。昨天赢了你的那个案子，委托人特别大方。”我是不会示弱的。

我们没有庸俗地在饭后逛街看电影，而是在检事局和律所里讨论各种复杂离奇的案件——当然，不包括手头正在处理的那些。接吻通常是从第三次约会开始的，但我们没有，出于那个暂时还不知道该如何向她解释的原因，我非常抗拒和她发生除牵手拥抱以外的肢体接触。确认关系一般是在第五次约会，但我们也没有，她不熟悉这个流程，而我不够主动，谁也没有问出这句话——“所以，我们现在算是什么？”

第九次约会那天我们都在法院。等候审理的间隙，我忽然看见她在自动贩卖机那里买三明治，但机器不知道出了什么问题，她投币以后并没有收到任何东西。我在旁边偷偷观察，只见她先是蹲在地上和出货口大眼瞪小眼，然后站起来摆出一副想要踹它两脚的架势，但最后什么也没做，只是窝到了一旁的沙发上，恐怕是因为既要维持光辉的形象，又不想落下破坏公物的罪名，而且身上还没有多余的现金了。我强忍着笑意上前用力拍了一下自动贩卖机，咣当一声，三明治掉了下来。

“哎？我的——”她立刻起身向我走来。

“你有什么证据能证明它是你的？”我把三明治拿在了手里。我总是忍不住调侃她的冲动。

“所以，你现在是想主张，谁先拿到它，它就归谁，是吗？”她摸摸下巴，似乎在想应该怎么对付我。

“对，我就这么主张。你要怎么把它变成你的？”

“那么，它现在属于你。”

“没错。”

“那很简单，只要把你也变成我的。”

或许就是在一次次的案情讨论中，她渐渐学会了我独有的思维模式——把思路逆转过来。她可真是个好学生，我这个老师竟然无言以对，只好把三明治递给她。

“这算是默认了吗？”她接过三明治，笑得十分得意。

我不知道该怎么回复她，于是趁她坐下拆包装，两只手都没有空的时候吻了一下她的额头，不等她有什么反应，就先回到了自己的休息室。我无辜的委托人如果知道我在走廊上都做了什么，大概会当场把我解雇。

傍晚案件审理结束后，我们照例一起吃饭，所谓的第九次约会。粗粗算来，距离她第一次答应我的邀约也有两个月了。通常来说，这次约会是正式踏入亲密关系的最后一步，但此前和我交往过的男男女女全部折戟在了这一关，原因无一例外是我不能和他们进行亲密接触，每个人亲吻我的方式都不是我想要的，我有时甚至明确地表示抗拒，于是最后只能不欢而散。这都是她给我留下的后遗症。

晚饭之后我们照例打算讨论一起悬而未决的陈年旧案，因为有些资料还被检事局保管着，所以约会的地点临时变换成了她的办公室。半路上，她提起了中午的那个吻：“你不是说，你是不喜欢亲吻的类型吗？”

“我指的是，不喜欢别人亲我。”这全都是因为她。

“那我可以吗？”她看向我，睫毛细微地颤动。她的语气充满期待，但又明显有些压抑，她不知道，我最享受的就是她这样小心翼翼地对待我，不论过去还是现在。

这个问句让我感觉有点哭笑不得，但我没有表现出来，只是停下脚步，伸手摸了摸她的脸颊：“你猜怎么着？只有你可以。”

她的双唇主动附了上来，差点叫我忘了她曾经是怎么躲开我的。我终于尝到了这个时隔八年的吻，跟我想象中的完全一样，甚至更加美味，既柔软又温暖，既热烈又细腻。我几乎有点头晕目眩，以至于忽略了周围的一切，不记得我们是怎么走进电梯的，也不知道她是怎么想办法腾出手打开门的。总之，等我反应过来的时候，我已经躺倒在她办公桌旁的沙发上了。

她俯下身，亚麻色的长发垂到我的脸上，我觉得痒痒的。她双手攀上我的衣领，轻声细语地问：“我可以把你这件衣服脱掉吗？”我的记忆开始重叠了。

我点点头，看着她一颗颗解开我的衣扣，食指划过我的肩带：“这件也脱掉，好不好？”

“好。”

听着她不厌其烦的追问，我突然又有些想笑。换成是其他人，说不定早就没了兴致，只有我这个怪胎，她越是拖拖拉拉，我就越是喜欢她。但愿她不是对所有人都这样温柔。

“巴，你是第一次吗？”明明知道答案会是什么，却还是忍不住要问。她已经近三十岁了，哪怕工作实在太忙，又有个未成年的妹妹要照顾，也不至于从没谈过恋爱。

她的身体明显绷紧了：“怎么……可能……”

“可是你好生涩。”我捻着她的发梢。“生涩”不是贬义词，我只是在表述客观事实。

她把头埋在我的胸口，轻声嘟囔：“如果我没记错的话……这只是第二次。”

“你的第一次是在什么时候？”我感觉脑海中像有一道闪电划过。

“一定要回答吗？”

“嗯。”

“八年前……”

我明白了。她根本就记得那一晚，她只是唯独不记得我。我顿时失去了兴致。

“千寻？你在哭？”她手忙脚乱地想要替我擦眼泪。

“我没有。”我从沙发上挣扎着爬起来，捡起散落在地上的衣裤，抖落干净，穿上离开了她的办公室。她恐怕根本没有反应过来，甚至没有挽留我一下。

晚上临睡前我接到了她的来电：“千寻，我在你的公寓楼下，我可以上去吗？”

“你这么晚跑来干什么？”我着实有些惊讶。

“可以吗？”这三个字只要从她口中说出，就像是有魔力一样，我从来都无法拒绝。

“好吧。”

她站在门外，看上去表情忧郁，茫然无措，平日里的沉稳冷静和在法庭上的镇定自信不知道被丢到了哪里。

“千寻，到底怎么了？是我有什么地方做得不好吗？”

“没有，你很好，是我的问题。”是我一直走不出她的阴影，明明都已经和她正式交往了，却还是放不下那段往事。

“可以告诉我吗？我能帮你解决这个烦恼吗？”她简直就像一个无辜的被告人，虽然完全不了解自己是怎么被抓上被告席的，却对我投入了百分之百的信任。

“可以不现在说吗？”

“当然。”她像是松了一口气，“我说过，我很有耐心，会等到你愿意主动告诉我的那天。”

我就说，天底下找不出第二个她这么温柔的人。

“那么，我先走了，你好好休息。”她达成了前来拜访的目的，冲我点了点头，转身就要离开，我上前一步拉住她的手：“今天下午，我们还有事情没有做完。”

我替她脱去衬衫的时候，摸到了领口上的花体小字。熟悉的字母，熟悉的位置，熟悉的手感。过去和别人交往时，我常常有种不自在的感觉，总要把她的衬衫拿出来摸摸这两个字母才能安心。

“你的衬衫上都会绣字吗？”

“嗯。怎么了？”

我当然不会说实话：“很性感。”

“……不许这样取笑我。”

“我发誓我没有。”

她的手指依旧细嫩柔软，无论接触到我身体的哪个部位，都能激起我无尽的回忆，回忆又和眼前的现实无限接近。我不知道有没有双重快感这种东西，如果有，我大概是感受到了。相比她的温柔周到，我显得既青涩又莽撞，她显然不打算放过这个反击的机会，搂住我的脖子在我耳边吹气：“千寻，你是第一次吗？”

我理直气壮地封住她的嘴：“我是。”

她总算没有在我醒来时消失不见，蜷在我的怀里就像个刚出生的婴儿。我吻了一下她的额头，对她说了一声迟到了八年的早上好。

检事和律师交往不算什么新鲜事，大不了以后不再经手同一起案件。刚好，这种事情完全在她的控制范围之内。有时她会在开庭前来看我一眼，天才检事见了她也要恭敬地喊上一声“主席”。我每次都在一旁偷笑。她一走，御剑怜侍就会说我是“狐假虎威”。

我时常觉得不可思议，我们以前是校友，她只不过比我高出两个年级，但我竟然没有听说过她的名字。小茜曾经对我夸耀过，说她姐姐当时是法学院成绩最优异的学生。我感觉就像是自己得到了夸奖一样，一来她姐姐已经是我的女朋友，二来我自己也曾是法学院最优秀的学生。大概这就是命运的捉弄，总之我们没有在校园里相遇，而是在法庭上重逢。后来我才慢慢认识到，那个夏夜刚好是她毕业的日子，难怪我没有再见到她。

我再也没有在她面前情绪失控，无论是在工作时，还是在生活中。前段时间她替小茜办理了出国留学的手续，小茜走后，房子忽然空了许多，她问我要不要搬去和她同居，我欣然答应，她于是开车到公寓来和我一起收拾行李。我在书房检查需要带走的文件，她在卧室替我整理衣柜。

“千寻，你的这件衬衫太旧了，我帮你扔——”她的声音戛然而止，我有些好奇，走进卧室，看到她拿着她自己的衬衫，那件旧衬衫。她终于等到了我必须主动告诉她真相的这一天。

“你怎么会有我的衣服？”

“你在我这里留宿了多少次，心里没数吗？”

“不一样，这件很旧，领子都发黄了。哪来的？”

“你自己留下的。”

“怎么可能？我们才认识多久。”

“九年。”我幽幽地说。

“什么？”

“九年前你自己留下的，还穿走了我的衣服。”

她愣住了，一脸难以置信的表情：“是你？那个人是你？”

“就是我。”

“为什么你不告诉我？”

“我要怎么跟你开口？嗨，主席你好，我是绫里千寻，被你忘掉的一夜情对象？”

“那晚我喝醉了……所以，之前你跟我赌气，就是因为这件事？”

“不然还能是为什么！”

“那……在我办公室那次也是因为……”

“嗯。”

“也就是说，你喜欢了我九年？”

这回换我愣住了：“你不要偷换概念。”

她笑盈盈地凑上来：“请回答是或不是，我只需要这一句证言。”

“我拒绝作证。”

“那我就当你是默认。”

……以上，就是我为“一夜情”辩护的前因后果和结局。