---
layout: post
title: 兄妹
date: 2018-11-15
Author: 茄汁浇饭 
tags: [逆转裁判]
comments: true
---

> 御剑x冥，没头没尾的一个脑洞（x生平第二次写bg，说实话我前两天重温《逆检1》几乎已经爬墙御云了，但是想起冥的哭脸，还是有点舍不得wwwww

御剑怜侍最擅长的两件事一是逻辑，二是辩论；一条美云最擅长的两件事一是跑题，二是带着别人一起跑题，所以御剑怜侍忽然发现自己不知不觉竟被拉入了这样的对话之中——

“哎呀呀，所以说，御剑哥居然不喜欢狩魔姐吗？”

御剑怜侍瞥了一眼门缝中的阴影，不慌不忙地呷了一口红茶：“冥对于我来说——是妹妹。她——太争强好胜了。我们永远都无法正常交流。”

一条美云于是装出一副争强好胜的表情，双手撑在桌上，难以置信地看着他：“怎么会呢？难道她一直都是这样的吗？我看小时候就不是嘛！”

御剑怜侍放下瓷杯，轻哼了一声。一条美云口中所谓的“小时候”，狩魔冥恐怕打死也不会承认，她向来以大人自居，完全不顾他们之间七岁的年龄差，无论他做什么都要插上一脚，而且总想做得比他更好。但事实已经残酷地摆在那里了，他们之间的差距从来就不是天分和年龄可以解释的，身世和心境才是最重要的原因，可是狩魔冥好像从来就不懂。御剑怜侍在心里叹了一口气，他不明白，以她的聪明才智，怎么会不懂呢？

“下班了，我送你一程。”御剑怜侍穿上外套，拾起桌上的车钥匙，向一条美云扬了扬下巴。在一条美云面前，他总是比面对着狩魔冥要放松一些。他又暗暗地叹气，如果他们两个也能这样相处，那人生应该会轻松不少吧？

“啊？不用不用，我还想去找阿锯，御剑哥你不用管我。”一条美云三步并两步蹿到门口，惊讶地发现狩魔冥竟然就站在门外。

“呀，狩魔姐！”

“嗯，我找他有事，你先走吧。”狩魔冥语气温和，甚至还对一条美云露出了一丝笑意。

御剑怜侍很早以前就发现狩魔冥只会对比自己年幼的女孩展现温柔，曾经有很长一段时间，他一直都怀疑狩魔冥实际是喜欢女孩子的。那时候他安慰自己，这没有什么大不了，不过是她不会喜欢自己而已，比起这个，老师的责备才是更严重的事情。他还以为自己替狩魔冥保守了一个天大的秘密，却没想到被劈头盖脸地骂作愚钝、白痴、蠢材。在那之后，他再也没有以兄长的身份探听过她的心事。狩魔冥对他而言，与其说是一个人，一个女人，倒不如说是一座刀枪不入的坚固城堡，许多年来，他一直都没有找到进入其中的办法。

一条美云走后，御剑怜侍指指手表：“你找我有什么事？现在已经过了办公时间。”

“所以不是公事。”狩魔冥抿起嘴唇，脸上近乎于无的微笑已经消失，“今天是爸爸的忌日。”

御剑怜侍愣了两秒，随即冲她点了点头。他会陪她去墓地。当然，这不代表他否认狩魔豪杀死他父亲的事实，DL6号事件是法律界最大的丑闻之一，虽然已经过去了五年，媒体当时铺天盖地的报道如今早已被普通人抛诸脑后，但身为当事人的他们却永远也不可能忘记——他们一个是凶手的女儿，一个是被害人的儿子。可惜，御剑怜侍想，狩魔豪是个好老师和好父亲，但却不是个好人。

他从衣架上取下一件大衣递给狩魔冥：“今天风大，你的肩膀不能吹风。”讽刺的是，他们父女两个的右肩竟然都受过枪伤。

狩魔冥一言不发地披上大衣，每年的这天她都格外沉默。五年前听闻父亲被揭露犯罪事实的新闻时她还在美国，等她终于处理完所有手续返回日本时，狩魔豪已经被执行了死刑，同时，她又收到了御剑怜侍的“遗书”。突然之间失去所有亲人，家族的名声也蒙上了污点，如果不是靠着手里的皮鞭和佯装出来的强硬，她真不知道要怎么熬过那段时间。从这一点来看，她恨御剑怜侍是很理所当然的——他可以抛下一切，选择去走一条所谓的崭新道路，去追求他的什么白痴真相，但她却不行，她不得不背负狩魔之名继续独自战斗，即使辛苦，即使动摇，也不敢轻言放弃。

御剑怜侍每年都陪狩魔冥到墓园来，但从不进去，只是在车里等她。他的车里只有一本可供娱乐的漫画，是不久之前一条美云落下的——《忍者南迦》。他不过扫了一眼封面，心里就生出了罪恶感。没有其他可以消遣的方式，他只好发挥想象力，闭上眼睛猜测狩魔冥会对墓碑说些什么，但很快他就放弃了——根本猜不到。

狩魔冥从墓园里走出来的时候表情比之前明朗一些。御剑怜侍挑起眉毛看着她：“你在墓园里干了什么？鞭尸？”

狩魔冥从容地摊开双手，御剑怜侍惊讶地发现她随身携带的鞭子竟然不见了。

“埋起来了。”狩魔冥语气轻松，像是卸下了什么重担，“该做个了断了。我给自己定下的期限是五年，刚好就在今天。”

“冥……”

“你是知道的吧，那鞭子的意义，不过是种伪装罢了。你和爸爸从来就不需要这种东西。我也该成长了，不是吗？”

“……嗯。”御剑怜侍仍旧感觉难以置信。他从十岁起就一直饱受那皮鞭的困扰，没想到今天竟然一举摆脱了。那个刑警要是听说这个消息，恐怕会开心得跳起来。

“开车，我要回家。”她拉上安全带，冲御剑怜侍下了命令，没有那条鞭子似乎完全无损她的威严。

“回家？难道还有人做饭给你吃吗？”御剑怜侍讥讽道。他当上检事后不久就从狩魔家搬了出来，DL6号事件解决后他曾经回去过一次，偌大的宅院内空无一人。他一直无法想象，狩魔冥这些年竟然独自住在那幢空荡荡的大房子里。相比之下，他的公寓虽然不大，却很有人气，但他不知道应该如何开口劝狩魔冥搬出旧宅。

“你在往哪里开？”狩魔冥皱着眉说。

“我请你吃饭，有问题吗？”御剑怜侍用余光瞥见狩魔冥不耐烦的表情，嘴角攀上一丝笑意。既然她已经失去攻击力，他难免变得大胆起来：“无论如何，我还是你的‘哥哥’，有义务照顾你。”

“别说大话了，你连自己都照顾不好。而且，我可是你的师姐，不要乱了辈分。”

“冥。”

“什么？”

“我在想，什么时候我们才能像正常的‘兄妹’一样相处。”

“不可能。”

“你的理由是？”

“你不过早生几年，又是个养子，居然还想占尽一切便宜。”

“为什么你会这样想？”

“为什么？当然是因为你的眼里从来就没有我。我又何必把你放在心上。”

御剑怜侍把车停在路边，侧过头看着狩魔冥：“你刚才说什么？”

“我不会把你放在心上。”

“前一句。”

“御剑怜侍，你以为我是你的证人还是被告？”

“我把你当成我的家人。”

“不必。”

“你今天跟平时不太一样。”

“哦？那你要不要推理一下原因是什么？”

“你听到了我和美云的对话。”御剑怜侍毫不犹豫地指出，似乎根本没有花费时间思考。

“白痴的对话。”

“果然。你很介意啊。”

“没有这回事。”

“我是故意的。”

“你说什么？”

“我看到你在门外，所以故意那样说。”

“御剑怜侍！你是什么意思？”

“我很厌烦，冥，很厌烦，你对我的态度。”

狩魔冥咬牙切齿：“二十年都这样过来了，你现在反倒受不了了？”

“我一直都受不了。你从来没有对我放下戒备，从来都把我当成外人、对手、竞争对象。”

“不是。是你，是你从来没有真正把自己当成狩魔家的一份子。我最恨的就是你突然销声匿迹，像个懦夫一样。我最需要你的时候，你在哪里？你凭什么还以我的家人自居？”

御剑怜侍沉默了。这一幕像极了当年他在机场为狩魔冥送别的情形，他吃不准眼前的人会在什么时候突然情绪爆发。

“嘘——”于是他把狩魔冥搂进怀里，摸着她的发梢，仿佛在安抚一只受了惊的小动物，尽管狩魔冥前一秒还像头豹子一样气势汹汹，“嘘——”

狩魔冥没了声响，她把头埋在御剑怜侍胸口，右手紧紧捏着他西服外套上的衣扣。

“冥，我是你可以依靠的人，即使以前不是，但现在是，以后也是。”

狩魔冥仍旧一言不发，御剑怜侍发觉他的衬衫已经被某种温热的液体沾湿。

“怕哭花脸的话，就用这个擦眼泪吧。”他轻车熟路地解下领巾，塞进狩魔冥的左手。

“混蛋，别以为这招对我也有用！”

“完全不一样，我是不敢叫你把它洗干净再还给我的。”

狩魔冥闷哼一声：“下次不要再说这种煽情的话。”过了一会儿她又补充了一句：“狩魔家的人，不会说这种话。”

御剑怜侍笑出了声：“我姓御剑。”