---
layout: post
title: 假如EVA是个游戏
date: 2018-12-06
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 还是明日香x绫波零+微量薰嗣（x这对真是给我冷得没朋友，我是一个冷坑接一个冷坑地跳……

8:32 笨蛋真嗣：
啊，那个，大家，时间过得好快啊，又到周六了。

8:32 四眼：
是耶，真嗣今晚有空吗？可以一起吗？我已经迫不及待了。

8:33 笨蛋真嗣：
有空是有空……

8:33 四眼：
那就好啦。如果凑不齐人，公主大人说不定又要发脾气。

8:33 笨蛋真嗣：
不管凑齐还是凑不齐，她都会发脾气的。我总是被骂的那一个。

8:35 四眼：
别这么悲观嘛。薰呢，这一次有时间吗？@Kaworu

8:40 外星人：
有。钢琴课结束之后，大概八点钟的样子。

8:40 笨蛋真嗣：
好，你下课之后直接来我家吗？

8:41 四眼：
喂喂？只是打个游戏而已，用得着见面吗？

8:41 外星人：
嘛，如果喜欢的人就坐在自己面前，那么无论做什么都会很有干劲的。

8:41 真嗣：
呃……

8:42 四眼：
简直受不了你们两个，适可而止一点吧。

明日香擦着头发，嘴里哼着不知名的童谣，从浴室里走出。她把浴巾挂在阳台上，回到客厅，在沙发上坐下，捡起振动个不停的手机，耐着性子读完了以上12条聊天记录。

8:42 宇宙最强：
喂，不要趁我不在就说我坏话！我哪有总是骂你！@Shinji

8:43 笨蛋真嗣：
就是有啊！每次输了明日香都只骂我一个，明明其他人也有责任。

8:43 宇宙最强：
笨蛋真嗣！那是因为你每次都慢慢吞吞，永远也赶不上团战。

8: 44 笨蛋真嗣：
我只是想把兵线清理干净而已，有什么不对！这个游戏的最终目的是占领对方的基地啊，又不是杀人……你怎么就是不知道吸取教训？

8:45 四眼：
好啦好啦，你们两个不要吵了。打字很辛苦吧，把抱怨的话都留到晚上吧，语音通话的时候你们可以吵个够。我们会拔掉耳机的。

8:46 宇宙最强：
四眼，你居然和笨蛋真嗣站在同一边，我以为除了我之外，就只剩你还有一点斗志了！

8:47 四眼：
公主大人，你居然怀疑我的忠诚，我好受伤。今天晚上换我来辅助你，怎么样？

8:47 宇宙最强：
这还算一句人话！

明日香心满意足地放下手机。能像今天这样凑齐五个人实在是很不容易，以前遇到薰没有时间的时候，他们只能找东治或者剑介来充数，战绩一落千丈不说，数据更是一泻千里。虽然零一句话也没有说，但是明日香知道，她总是会出现的。这已经是他们约定俗成的习惯了——每个周六都聚在一块玩上一会儿游戏。明日香走进卧室开始写作业。如果想要在晚上玩得尽兴，白天就必须消除后顾之忧。一边打游戏一边记挂着未完成的作业可不行。

真嗣来到隔壁房间，发现零正端坐在书桌前，手上捧着一本英文小说，看得十分投入。他敲了敲门，零抬起头看向他，表情有些疑惑。他摇摇手机，语气无奈地说：“零，看一下聊天记录吧，今天晚上八点钟，不要忘记了，否则明日香又要说我了。”说完，他又像想起了什么似的，脸上绽开笑容：“对了，薰也会来。”

“好。”零点点头。她把书签夹进小说里，捡起被冷落了很久的手机，认真地读完了刚才错过的消息，心头涌上一阵失落。“今天晚上换我来辅助你”，这是真理对明日香说的话，看明日香的反应，她简直答应得“兴高采烈”。零皱起眉头伏在桌上，枕着手臂，望着还没有变暗的手机屏幕发呆。明日香天生喜欢突进冒险，玩游戏的时候也总是偏爱攻击力高的脆弱角色，她一直是小队里的主要输出来源。零和她正好相反，擅长沉默的辅助。以往，她总是寸步不离地跟在明日香身旁，在适当的时候替她抵消敌人的攻击，解除她身上的负面效果。从一开始就是这样，她们一直都是亲密无间的搭档。明日香的数据看上去漂亮得不像话，零认真周全的回护至少占了一半功劳。可是今天晚上真理想要辅助她，而她也同意了。零默默地想，那么我呢？我应该做些什么？除了辅助，我不会用其他类型的角色，这样只会拖大家的后腿。她的耳边回响起上一次明日香输掉游戏之后发出的感慨——“玩游戏当然是为了赢啊！你们怎么可以这么没有斗志！”

9:05 优等生：
明日香？

9:05 宇宙最强：
什么事？

9:06 优等生：
今天晚上我不会和你们一起了。

9:06 宇宙最强：
为什么！

明日香瞪大眼睛看着手机，一字一顿地念了一遍零发来的消息，觉得难以置信。薰会因为钢琴课而缺席约定；真嗣会因为成绩下降，被父亲教训而不敢玩游戏，以至于缺席约定；真理会因为记性不好，错过时间所以缺席约定；但是零从来没有，她总是准时出现在线上，在游戏里，在明日香身边。

9:16 优等生：
因为觉得很无聊。

明日香紧紧握住手机，不知所措地看着这句话——“因为觉得很无聊”。太伤人了。他们并不是因为无聊才聚在一起的。明日香如今念书的地方和他们相距五个小时的车程，因为她不能常常和大家见面，才有人想出了这个主意——最初的倡议者就是零。明日香虽然总是表现出一副争强好胜，只在意游戏输赢的模样，心里却对零感激得要命。她当然舍不得这群朋友，即使嘴上不说，行动也会表明——她从来没有缺席过周六的线上聚会。

9:20 宇宙最强：
真的吗？

9:25 优等生：
嗯。

9:27 宇宙最强：
我知道啦。

明日香轻轻叹了一口气。她不相信这个理由。她们可是青梅竹马，绝对还有别的原因，只是零不愿意说出来而已，她一下子就能看穿。她立刻订了一张车票，把电脑和换洗的衣服塞进书包里——今天晚上肯定是回不来了，如果零不肯收留她，那么她就去住酒店。

17:47 宇宙最强：
零，你现在有空吗？

17:47 优等生：
嗯？怎么了？

17:47 宇宙最强：
你在家吗？

17:48 优等生：
嗯。

17:48 宇宙最强：
叔叔阿姨在吗？笨蛋真嗣呢？

17:49 优等生：
爸爸妈妈还在研究所，晚上才会回来。哥哥在做饭。

17:50 宇宙最强：
你让他多做一个人的饭。

17:51 优等生：
？

17:52 宇宙最强：
开门，我在你家门口。

零起身的时候差点被椅子腿绊倒，她手忙脚乱地扶起倒在地上的椅子，匆匆走到玄关打开房门。真嗣听见了开门的声音：“零，你要出去吗？”

“笨蛋真嗣，是我要进来。”

“明日香！”真嗣拿着锅铲，一脸震惊地看着家门口的不速之客，“你怎么来了？”

零站在一旁沉默不语，手指绞着裙摆，她隐隐感觉明日香的不请自来和她有很大的关系。

“有点想念你做的饭。”明日香放下背包，脱掉鞋子，“可别太得意。”

“是吗？”真嗣傻笑一声，“那你多等一下吧，就快有的吃了。”说完，又回到了厨房里。

明日香不客气地挽住零的胳膊，把她推进卧室里。

“上午是怎么回事？你从来不会说这种话。”

零罕见地睁大双眼：“你是专门来问这件事的吗？”

“不然呢？”明日香双手插在外套的口袋里，牢牢盯着零的红眼睛。她一共坐了五个小时的火车和一个小时的电车，头疼得要命，如果得不到满意的答案，她可能会当场抓狂。到时候真嗣绝对会倒大霉的，她敢肯定。

“我……”

“你的话让我觉得很受伤，我不接受那个说法，所以，你要给我一个合理的解释。”她靠在床沿上，手仍旧插在口袋里，显得气势十足。而零垂着头站在她跟前，看上去简直就像一个犯了错的小学生。

“我说出来，你或许会生气。”

“我自己会判断。”

“因为我——因为我不会玩别的角色。”

明日香愣住了：“你在说什么？”

零偏过头，闭上眼睛：“今天晚上真理会辅助你，所以你不需要我了。我不擅长其他类型的角色，如果害你输掉了游戏，你一定会不高兴。”

“就是因为这个原因？”明日香难以置信地捂住自己的脸。

“嗯。”零的声音比平时更轻了。

明日香猛地站起身，把零拉进怀里，手指拨弄着她浅蓝色的短发，发出一声哭笑不得的叹息：“我觉得事情好像不是这样的，你好像是在——”

“什么？”零双手不自觉地攀上她的肩膀。

“吃醋。”

“我不喜欢你和真理那样说话。”

“吃醋。”

“不喜欢你说她是除你之外唯一有斗志的人。”

“吃醋。”

“不希望她来辅助你。”

“吃醋。”

“我是在吃醋……”零把头靠在明日香的肩上，鼻尖抵着她的肩窝，双手紧紧攥着她的衬衫。

明日香笑着抬起她的下巴：“今天晚上我可以和你一起睡吗？就像以前那样。如果你不肯收留我，我现在就去找四眼。”

“嗯……不许去找她。”

“那我们算是和好了吗？”

“嗯。”

“晚上你还要爽约吗？”

“嗯。”

“为什么嘛！”

“因为你还没有告诉真理，你的辅助只能是我。”

“老天，我以前怎么从来都没有发现，你还有这么霸道的时候？”明日香踮起脚尖，在她额头上落下一个吻。

零捉住她的衣襟，把她拉向自己。明日香惊惶地松开双手，不知道该把它们放在哪里。她闭上眼睛，因为零温热的鼻息，感觉脸上一阵阵发痒。她屏住呼吸，等待着可能降临的吻。可是她什么也没有等到，漫长的僵持之后，零最终把脸埋在了她的胸口。她忍不住笑出声：“我收回刚才那句话。”

真嗣本来只是想叫她们出来吃饭，却没料到竟然意外在门口目睹了这个失败的吻。老天，为什么他们兄妹从外貌到性格都没有一点相似之处，却偏偏在这件事情上表现出了惊人的亲缘关系？真不知道是从谁那里遗传到的。他蹑手蹑脚地退回客厅。

“明日香？”

“嗯？”

“你的手机在振。”

“我看看。”

18:27 笨蛋真嗣：
你们两个抱够了吗……饭都凉了。