---
layout: post
title: 日常往事
date: 2018-12-02
Author: 茄汁浇饭 
tags: [逆转裁判]
comments: true
---

> 照旧千寻老师x巴主席，一些日常相处的零散片段，时间并不明确（x

常常有人觉得绫里千寻和宝月巴长得很像，后者并不认同这一点——至少在发型这方面，她们之间存在明显的差异。

绫里千寻天生发色偏深，额前有一道浅浅的刘海，显得稚气未脱，仿佛一个女高中生。宝月巴曾经亲吻着她的刘海笑说：“有时候我会觉得你像个未成年的小女孩，这让我很有罪恶感。”听到这样的话，绫里千寻故意装出羞涩的神态，轻轻推开宝月巴，强忍笑意说：“那你就不要知法犯法了，否则公职人员可是要罪加一等的。”宝月巴不慌不忙地屈起手指，仔细梳理女友被她弄乱的刘海，从容不迫地说：“幸好，我还不是公职人员，你也不是未成年。”

宝月巴没有刘海，她的亚麻色长发一直垂过肩膀，看上去既柔顺又妥帖，耳边特意留出了两绺，衬着她深蓝色的眼睛，显得既成熟又温柔。她低头的时候，这两缕头发也会跟着垂下，绫里千寻常常喜欢从背后偷袭她，中指和无名指拢在一起，指尖悠悠地略过脸颊，替她把这两绺头发撩到耳后。有时候它们会落到绫里千寻的脸颊和胸口，她总是不厌其烦地重复替女友整理头发的动作。

绫里千寻第一次这样做的时候，她们甚至还不认识彼此。那是在高年级的课堂上，教授安排了两次临时的小组讨论，她作为一个旁听生，在这个班级里“无亲无故”，于是第一次讨论时，她没有发出任何声音，只是自顾自地整理笔记。宝月巴在讨论的间隙注意到了这个尤其安静的同学。陌生的面孔，也许是个新生，她想。半是出于好奇，半是出于自信，在第二次讨论开始前，她坐到绫里千寻前排的空位上，对这个无所适从的女孩说：“我和你一组。”事后绫里千寻回忆说：“这似乎是你和我讲过的最霸道的一句话。完全不容置疑，像一道命令似的。”但这句话没有让绫里千寻对她的个性产生误解。讨论进行得格外顺利，她们对于彼此的想法抱有十足的兴趣。宝月巴把得出的结论一一写下后，抬头询问绫里千寻是否还有错漏。就在那一瞬间，绫里千寻不由自主地伸出手，将她的头发别到了耳后。宝月巴冲她微微一笑，转过身发言、听课、做笔记，直到下课都没有再回过头。绫里千寻走神了，剩下的半堂课，她的脑海中只有一个与法律完全无关的问题：为什么她会那样做？真是冒昧得可以啊，她平时可不是这样的。宝月巴给出的答案是：“很显然，这就叫做一见钟情。”一见钟情的范围其实很广，从看到的第一眼，到说过的第一句话，再到彼此之间的第一个互动，都有可能叫人一见钟情。宝月巴坦白说：“当时我的心跳都停了，感觉特别奇妙，以前从来没有体会过，可是后来只要一看见你，就像回到了当时。”“那现在呢？”“现在和那时有什么区别吗？除了你已经是我的女朋友这个事实。每次看见你，我还是会觉得心动。”“真希望你不要这么能说会道，不管是在法庭上还是在家里。”“法庭上那只是专业修养，在家里这可是真情流露。”

宝月巴的恋爱经验在她遇见绫里千寻以前无限趋近于零。之所以不能完全说成是零，是因为她曾经有过几段crush，但是，crush和真正的恋爱之间还有很长的距离，不能算数。绫里千寻高度怀疑这一点：“从来都没有谈过恋爱？我才不相信。”“为什么？”“因为你总是表现得像个经验丰富的老手。”“举例说明一下？”“比如——接吻的时候，比如那些让人脸红的话，还有——还有好多。”“你有没有想过，说不定是因为我天生就会爱你呢。”“这就是我说的‘让人脸红的话’！”

绫里千寻始终认为，长发女人有一种特殊的魅力。她不是自恋自大，她会这样想，主要是因为宝月巴。宝月巴思考的时候，习惯用手捋住头发支在额角。她的十指纤细修长，在发色的映衬下，显得格外白皙，像把象牙梳子似的。绫里千寻往往趁这种时候，在她背后伸出双臂，两手交叠在她胸口，栗色的脑袋深深埋进亚麻色的长发之间，贪婪地吸取洗发水的香气。“今天是柑橘的气味。”“其实每一天都是。”“真的吗？可是我每次都能闻见不一样的味道。”“那是恋爱的味道。”

宝月巴有时候会用发绳把头发束起来，只是为了方便起见，在某些重要的时刻。不像运动型的女孩那样偏爱干练的高马尾，她只是把头发随意地拢在一起，免得它们散开。辫子顺从地垂在脑后，又伏在她的背上，最后慢慢从肩头滑落，绫里千寻托住这段蓬松的发辫，手指轻捻发梢：“我第一次见你扎头发。”“都是为了你。”“为了我？”“上一次你被我的头发挠得发笑，忘记了吗？虽然可以看成是特殊的情趣，但是始终让人觉得难以再往下进行呢。”“不过，还是进行下去了呢，有什么关系，反正你不怕痒。嗯？不是吗？”

绫里千寻有一双巧手——她很擅长编辫子，这都要多谢妹妹绫里真宵给她的磨练，小女孩总是觉得自己的辫子不够复杂，不够特别，不够漂亮，她早早地担负起了照料妹妹的责任，每天早上的梳头是最必要的功课，日久天长，渐渐摸索出了许多编辫子的方法，有时候翻阅杂志，她仍会关注这方面的消息，只是离家以后失去了实践的机会。“我给你编辫子好不好？”“嗯？怎么突然这样问？”“我很想真宵。”“要假装一个小我十岁的女孩可不容易呢。”“就当是哄哄我，可以吗？”“没问题，姐姐。”

宝月巴的床头柜里总是备有三四根发绳，她以往并不经常束发，所以发绳一直都是够用的，但是在她认识绫里千寻以后，发绳不知从什么时候开始，慢慢变成了一种消耗品，无端端地消失了许多，不论怎么补充，都不够用。“千寻，我又找不到我的发绳了。”“是吗？那可就扎不成头发了喔。”“我好像闻到了阴谋的味道。”“是我，我就是阴谋。”

绫里千寻额前的刘海渐渐长长，遮住了眼睛，有时候嫌它碍事，她会把头发捋到一旁，但它很快又顺着额头蛮横地滑落。宝月巴和她开玩笑说：“这样一来，你心灵的窗户上就有了一道窗帘。”绫里千寻的食指在身下人裸露的肩头上指指点点：“拉上窗帘，你就看不到我的心了喔。”宝月巴托起女友的手，放在嘴边轻吻：“你总有办法向我表白你的心，我可不担心。等它再长长一点，就别到耳朵后面去，你说好不好？”“好。”

宝月茜特别喜欢绫里千寻，不仅因为绫里千寻总是送她有趣的小礼物，也不仅因为她会给她梳各种繁复的发式，最重要的原因是她知道姐姐非常喜欢她。她曾经意外撞见她们相拥而眠，为了科学地验证自己的猜想，她想尽办法偷看到了姐姐们接吻的情景。她非常清楚这些意味着什么，可她的姐姐从来没有主动向她承认过这一点，这可不行，有了科学发现是立刻就要公布的。“姐姐，你和千寻姐姐是情侣，对不对？”“小科学家，你是怎么发现的？”“姐姐，我已经不是五岁的小孩子啦。”“是是，那么请问十岁的宝月茜小朋友，你是怎么发现的呢？”“嗯……我猜到的啦。”宝月茜咬着指甲，不敢承认自己偷看了她们接吻。“这样可不够科学耶。”宝月巴揉着妹妹的脑袋，“下次不许偷看了，知道吗？”“姐姐全都知道？”“不，我也只是猜到的。”
