---
layout: post
title: 绫波零说她想养猫,明日香说好
date: 2018-12-11
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 梗来自两张同人图，一张是零蹲在路边逗猫，另一张是她俩一起在路上逗猫，虽然不是同一个人画的，但是感觉仿佛能联想到背后的故事。再有就是特别喜欢明日香出场时候的造型wwwww

不知道从什么时候起，去往学校的必经之路上出现了一只毛色黑白相间的猫咪。它的样子瘦瘦小小，好像营养不良似的，毛发既不柔顺也没有光泽，明显是一只流浪猫，但是，作为流浪猫，它与其他同类又有着本质上的区别。根据最近一段时间的观察，零认为，这只猫咪受到了人类的照顾。其实这是明摆的事情——突然有一天起，小家伙变得不再像原来那么邋遢了，占据了身体绝大部分面积的白色毛发恢复了本来面目，精神也好极了，甚至还长胖了一些，和之前一比简直判若两猫，任谁看了都想上去逗弄两下，除了零。

零还记得自己第一次见到这个小家伙的情形。那天空中飘着零星小雨，她撑着伞脚步轻快地向家里走去，忽然注意到不远处有什么东西在蠕动，走近一看，发现是一只猫咪。它乖巧地伏在一棵树下，神情慵懒惬意，仿佛很享受这凉爽的天气。零停下脚步，鬼使神差地学了一声猫叫。据说，百分之九十九的人类都会在看见猫咪的瞬间做出这样幼稚的举动，而百分之九十九的猫咪不会对此作出任何反应，她和这个小家伙显然都属于自己族群中的绝大多数。因为父母明令禁止在家饲养宠物，她几乎没有好好接触过猫猫狗狗，现在遇见一只流浪猫，自然感觉新鲜，不愿意放过这个千载难逢的机会。她见猫咪没有回应，又耐心地叫了一声。谁知道她没有引起猫咪的注意，反而招来了一个女孩子。听到身后传来一阵清脆的笑声，她顿时感觉全身的血液都挤到了脑子里，脖子就像是装上了固定器，完全无法动弹。她没有回头，只是僵硬地往前走，几乎可以说是落荒而逃。

第二次再遇见它是好几天以后的事情。她吸取了前一次的教训，提着书包一声不响地站在路边，把它从耳朵到尾巴，从脊背到肚皮，仔仔细细地打量了一遍，就当是用眼睛抚摸过它。这是一只小母猫，虽然因为流落在外而显得有些狼狈，但是模样却很清秀漂亮。她不知道用这两个形容词描述一只猫咪是否合适，只是觉得如果它是人类，一定是一个非常可爱的女孩子。想到这里，她忍不住勾起嘴角。她原本不是一个爱笑的人，或者，换一种说法，很少有人见到她的笑容。这一次，她什么也没有做，只是规规矩矩地站着，用目光和猫咪接触，可是那笑声仍然不期而至，在她身后响起。她定了定神，忽然觉得笑声有些耳熟，却怎么也想不起来之前曾经在哪里听见过这个声音。她还是没有回头，脸也照旧发烫，双手紧紧抱着书包，脖子几乎弯成直角，就这样埋着头逃走了。

第三次遇见这只流浪猫的时候，她警惕地环顾四周，确认过四下无人以后才在路边蹲下，抱着膝盖望着猫咪出神。就是在这一次，她发现猫咪身上有了人类的痕迹。不知道是谁这么好心，帮它仔仔细细地洗了一个澡。它几乎就像是变了一只猫，看上去既干净又清爽，让人忍不住想要接近。她隐隐感觉小家伙可能不怎么怕人，几次都伸出手想要抚摸它的下巴，但是又每次都在快要碰到它的时候收回手。她很害怕，但不是因为担心可能会被抓伤。她心里想的是，或许摸过它以后，她就不愿意好几天才见它一面了；会天天都想看到它，抚摸它，和它玩耍；会离不开它；会想把它带回家里跟自己作伴——但这是不可能发生的事情，她很清楚。最终她还是没有碰它，只是老老实实地把手搭在膝盖上，拇指来回拨弄长袜的袜沿，显得神情十分忧郁。熟悉的笑声在她背后响起，和前两次不同的是，这一回它像是被人刻意压低了。她不能理解这笑声的含义，她到底有什么让人觉得可笑的地方？但是她没有回头提出这个问题，只是拎起书包沿着小路继续往家里走。

从第四次相遇开始她就不再靠近它了，每一回都只是脚步匆忙地从它身旁经过。她很清楚，哪怕只是多看一眼，她都会产生把它据为己有的念头，可是，有一位好心人曾经不求回报地照顾过它，她怎么能就这样把它抢走？其他途经这里的行人也喜欢它吧？她有什么资格要求占有它？她为它做过什么呢？什么也没有，既没有喂食，也没有抚摸，对于猫咪来说，她和其他人根本没有什么两样。想到这里，她渐渐意识到了自己的问题，她不应该把感情投射到猫咪身上，它只是一只猫咪而已，又不是真正的人类，既不能理解她的心情，也不会回应她的感情，就像初见时的情形，它只会对她不理不睬。

于是，她开始绕远路回家。整整一个月，她连一根猫毛也没有见到，同时也躲开了那让人烦恼的笑声。这一个月里，她感觉自己仿佛陷入了一场注定无果的单恋，时而犹豫要不要去看望它，时而又在心里痛骂自己，既然不可能把它带回家，又何必再继续浪费感情？这样残酷激烈的心理斗争居然没有发生在校园青春爱情故事里，而是发生在她和一只流浪猫之间，而且还是她单相思。真是要命。她难以自制地涨红了脸，脑海中回荡着那不知名的少女的笑声。这确实很好笑，她承认，幸好没有人能窥见她的内心。

再相遇是在一个周日的傍晚。它已经长大了许多，皮毛油亮光滑，表情温顺可人，体态轻盈地在路旁徘徊，看上去俨然一只受宠的家猫，没有半点流浪过的痕迹。或许那个好心人已经把它收养了，就住在这附近，今天它是出来放风的。她实在是为这只猫咪牵肠挂肚，晚饭后在家附近散步，不知不觉间就绕到了这里来。她发现，它身上最明显的变化要数脖子，不知道从什么时候起，那上头竟然多了一条红色的丝带，丝带上还挂着一块小小的卡片。她蹲下凑近一瞧，卡片上写着“你可以抱抱我吗？放心啦，我洗过澡，也除过虫，现在是家猫喔。”句子末尾还画着一个小小的笑脸。她还没来得及在心里向这个好心人道谢，就已经怯怯地伸出双手，捧住了猫咪毛茸茸的小脸。一阵暖意从指尖透进心窝。猫咪温顺地叫了一声，脑袋蹭着她的掌心，她又惊又喜，鼓足勇气把它抱起，沿着小路旁的斜坡走到河边坐下，望着波光粼粼的水面发呆。这是她和它认识以来的第一次亲密接触。因为之前遇到了挫折，她心底始终藏着一种抗拒心理，抗拒和它接触，抗拒和它亲近，不论她觉得自己有多喜欢它，都没有抚摸过它，投喂过它，甚至不再学猫叫，因为她明白，这样就不会再遭到拒绝了。她并不是真的想要占有它，只是因为感情受挫觉得沮丧罢了。她居然对着一只无法理解人类情感的猫咪谈了一场恋爱！这一次，用不着别人来嘲笑她，她自己都忍不住想笑。

她的笑声虽然很轻，但还是引来了别人的注意。

“嘿！原来你们在这儿！”

一个熟悉的声音从背后传来，她急忙起身回头。小路上出现了一个穿着鹅黄色连衣裙的少女，她居高临下地看着零，双手叉腰，站在落日的余晖中，一头红发像是融化在了火烧云里。零这才后知后觉地认识到为什么她会觉得那笑声耳熟——她们是同班同学。她的同学大多都难以给人留下深刻的印象，但这个女孩绝对是少数派，从身材长相到行事作风，她半点日本人的样子也没有。

“惣……惣流同学？”发现那个总是嘲笑她的人竟然一直就在她身边，她的舌头简直打了个死结。

“叫我明日香就可以了。”斜坡并不高，少女越过石阶跳了下来，稳稳地落在她面前。看，这个举动就和一般人都不一样，哪有人穿着连衣裙还像这样胡蹦乱跳的？

“你想拐走我的猫喔？”明日香叉着腰，身体前倾，说话的时候一双蓝眼睛危险地眯起。

零顿时感觉大脑一片空白，只记得自己不习惯和别人挨得太近，却忘记了此刻她正站在河边，下意识地往后退了一小步，但紧接着就认识到了自己尴尬的处境。明日香眼疾手快地捉住了她的胳膊，猫咪趁势从她手中挣脱，轻巧地落在地面上，而她跌进了红发少女的怀里。她虽然脱离了落水的危险，但是仍旧心有余悸，一时间无法动弹，只能把下巴靠在明日香的肩头。

她们之间只隔了两层轻薄的衣料，明日香咯咯地笑：“你身上好烫，我觉得我要被你烤熟了。”

她的笑声和前几次一模一样，零闷闷地想，这个女孩和她的猫是上天派来惩罚她的吗？为什么她们总是能叫她感觉这么狼狈。她的心情逐渐平复，手掌撑着明日香的肩膀，站直了身体。

“你的话好少喔，平时就很少听见你的声音。难道说，你只会‘喵喵喵’地叫吗？”明日香托着下巴，一副煞有介事的模样。

这番调侃明显是在针对她先前的经历，她的脸顿时涨得通红，一双红宝石似的眼睛反而显得不再引人注目。她听见明日香轻轻叹了一口气，如果这不是错觉的话。红发女孩蹲下身子，抚摸着猫咪的下巴：“下次别和它跑得太远，我会很担心。”

“好……好的。”零终于恢复了说话的能力，磕磕巴巴地回答道。她目送抱着猫的少女走上斜坡，身影隐没在她和它初次见面的地方——原来明日香就住在离马路不远的一幢房子里，难怪猫咪被她收养以后还会在路边游荡。

夜晚，零躺在床上辗转难眠，她不需要再为那只猫咪担心了，不必考虑它是不是还会挨饿受冻，不必考虑它是不是还会抗拒她，也不必考虑是不是还能拥有它。她想，这出“爱情故事”好像还没有结束，剧情进行到了这一步——因为她迟迟没有行动，所以她单恋的对象投入了别人的怀抱，过上了既充实又幸福的生活。老天，明日香如果知道了这样的想法，一定会笑到断气吧？她怎么那么爱笑啊？真是的。

她们在校园里始终没有什么交集，她仍旧是明日香印象里沉默寡言的绫波零，明日香也依旧是她心目中那个出格的混血少女，谁也不知道这两个性格南辕北辙的人居然会因为一只猫而变成朋友。她有时候会在笔记本上涂鸦，画些幼稚的简笔画，绝大多数图案都是猫咪的模样，但是，偶尔在课间听到那个熟悉的笑声时，她也会往纸上多添一抹红色。放学后，她们总是一前一后地踏上同一条小路，两个影子重合在一起，被夕阳拉得老长。她知道明日香在她身后，知道她走起路来双手叠在脑后漫不经心的模样，知道她们会在某棵大树旁停下，和猫咪一起玩耍。但是，她不知道为什么明日香从来不和她并肩而行，不知道那双漂亮的蓝眼睛其实总是黏在她身上，也不知道自己是从什么时候开始在意明日香的。

她从明日香口中得知了猫咪的名字。

“奥利奥。”明日香声调上扬，似乎非常得意。

“什么？”她差点以为自己听错了。

“它叫奥利奥。”明日香耐心地重复了一遍。

“……你很喜欢吃奥利奥？”她想当然地得出了这个结论。

“才不是，是它的毛色很像奥利奥！耳朵和尾巴都是黑的，身体又是白的，难道不像夹心饼干吗？”

她抿着嘴唇，手停在猫咪柔软的肚皮上，眼睛望着明日香，半天都没有说话。

“想笑就笑嘛，我可不像你，那么容易害羞。”明日香抱起手臂，把脑袋撇向一边。

她笑出了声：“奥利奥的夹心哪有这么多。”

“所以才更加显得它特别。”

她点点头，勉强认可这个答案，然后提出了一个她一直都想不明白的问题：“在它脖子上挂那块牌子，就不怕它被其他人抱走吗？”

“怕呀，所以后来就没有再挂了。”明日香的脸可疑地泛红。她不是说自己不容易害羞吗？等等，难道现在有什么值得害羞的事情发生吗？

“但是，那天如果不是我，而是别的什么人把它抱走了可怎么办？”

“不会的，一定是你，只可以是你。”明日香小声咕哝。

“什么意思？”

“你知道的对吧？”明日香摸摸鼻尖，“从一开始我就在注意你。”

“嗯……要想忽略那个笑声，还真是不容易。”她坦白地承认。她还没有问过明日香，为什么她总是笑她。这很需要勇气。

“所以，看到你喜欢它，就给它洗了澡，天天都去喂它；看到你不敢碰它，就给它挂了那块牌子。可是不知道为什么，你好久都没有出现。所以我一直盯着它，才不是随便什么人都能抱它。”

她站起身，惊讶地看着明日香，心里仿佛出现了一片平静的湖水，而明日香的话就是一块巨石，重重地砸进了湖面。

明日香略过她疑惑的目光，自顾自地往下说：“那天我只是有一会儿没有看住它，它就不见了，我找了半天，听到你的声音，才发现你们在河边。果然啊，要不是因为它，你还在叫我‘惣流同学’呢。”她吐了吐舌头，看上去嬉皮笑脸的，表情很难让人想象上一秒她还在进行类似“表白”的活动。

“所以，都是为了我？因为我，所以你才去照顾它，收养它？”她终于理清了思路，不知所措地总结了一下明日香的话。

“照顾得久了，有了感情，所以才会收养它。”明日香顿了顿，把目光从她身上移开，对着地面乱眨眼睛，“并不是完全因为你。”

经过这段时间的相处，她觉得自己已经足够了解明日香了，这个小动作的意义很明确——“就是因为你，完完全全是因为你，可我就是不想承认”。

“好的。”她乖巧地点点头，对明日香的话全盘照收，“我了解了。不完全是因为我。”说着，提起放在地上的书包转身就要离开。

“等等等等！”不出她所料，明日香果然拉住了她的胳膊。

“你还有话要和我说吗？”她的语气轻快，完全不像平时那么沉闷。

“不是我，是它。”明日香指指地上无辜的猫咪，把它高高举起，挡在自己面前。

她发现红丝带居然又出现在了猫咪的脖子上，丝带上照旧悬着一块小卡片。一定是刚才明日香趁她不注意的时候挂上去的。卡片上的话和之前似乎不太一样，她在心里默念道：“我欠你一个拥抱。”

她忍俊不禁：“我抱的是它，为什么你会欠我一个拥抱？”

“都说这是它想和你说的话了。”明日香一边把小猫放下，一边俏皮地说，“可是，如果你想要身为主人的我代替它来做这件事，我觉得我没有理由推辞。”

“我可以问你一个问题吗？”

“什么？”

“……你为什么总是笑我？我是哪里让你觉得很可笑吗？”

果然，还是放不下这件事。

明日香咯咯地笑，伸出双手把零抱进怀里：“呐，不喜欢你的话，谁要笑你嘛。”