---
layout: post
title: 失眠的时候应该怎么办
date: 2019-01-21
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 真希波x明日香（x最近读了帮助缓解失眠问题的小册子，里面提到sex可以助眠。再有就是想到薰嗣靠弹钢琴来培养默契，8+2号机的驾驶员应该也是需要培养默契的（x虽然新预告里已经没有8+2了，但还是忍不住脑补了一下。

在WILLE，没有人知道除去训练和作战之外两位EVA驾驶员都是如何打发时间的。不过，可以肯定的是，她们有属于她们自己的娱乐方式。否则，即使二号机驾驶员从来都不对这种事情发表意见，但八号机驾驶员绝对会时不时地站出来大声抱怨。诸如“飞船上的生活真是无聊得可怕啊”，“我可以开着八号机下去散散步吗”，“好久都没有见过除大家以外的活人了呢”之类的话——凭借铃原樱对真理的了解——是完全可以想象的。但是，就樱在WILLE多年的生活经历而言，这样的言论实际从来没有真正出现过。所以，她们肯定非常了解应该怎样对付无尽的漫漫长夜——几乎所有船员都饱受失眠的困扰，左眼时常隐隐作痛，需要定时就医的明日香更不可能是例外。

在年轻的医务官看来，世界上的未解之谜数不胜数，而明日香和真理从来不向她抱怨失眠问题绝对可以看作是最大的谜团之一。通常来说，一个巨大的谜团总是可以被划分为好几个具体而又难解的小问题。比如，为什么真理总是不在自己的房中过夜？在那些数不清的，漫长而又无言的深夜里，她都去了哪儿？明日香的左眼时常不分昼夜地发作，在止痛药效力越来越弱的情况下，她都是怎么入睡的？

正好住在真理隔壁的樱常常在深夜感受到开门和关门的动作，即使她的邻居几乎没有发出声响，但她依然每次都会被惊动。经由墙壁传来的轻微震颤出卖了真理在夜间的活动，不过，仅仅局限于“她离开了自己房间”这一步而已。对于她接下来的行动，樱仍旧一无所知，而且始终找不出适当的理由询问。每个人对付失眠都有一套自己的办法，樱对此深信不疑。

一次偶然的机会让樱发现了前两个问题的部分答案。那是一个温暖又潮湿的夜晚，她闭着眼睛数了整整两个钟头的羊——虽然她从来也没有见过这种动物，但却常常听见大家谈论各式各样的催眠方法。照理来说，如果无法在二十分钟内成功入睡，她就应该起床去做点别的事情。于是，凌晨两点半，她穿着睡衣走出了房间。关上门时，她不必担心惊扰到任何人，真理一如既往地在某个未知的地点。

迎面吹来的温热晚风掺杂着一股浓浓的土腥味。嗅觉不够敏锐的人常常会忘记风里其实还有淡淡的血腥味。樱屏住呼吸摇了摇脑袋，企图驱散这个想法，稳稳当当地踩着梯子一路爬上甲板。她惊讶地发现两位EVA驾驶员已经占据了甲板上唯一可供落坐的平坦表面，一时间愣愣地杵在梯子口，不知道是应该上前打声招呼，还是应该不声不响地转身离开。其实她只是想要上来看看星空。这是极少数没有因为世界毁灭而被破坏的东西，对于宇宙里其他永恒的星体而言，地球上发生的一切简直微不足道。因为没想到有人在甲板上，所以爬梯子时她根本没有留心脚下发出的吱嘎声，直到看见两个大活人坐在自己眼前，她才意识到噪音在寂静的夜里有多么刺耳。

真理扭头看向她，食指竖在嘴边，嘴角向下，双唇抿出一道浅浅的弧线。看到这个表情，樱立刻断定真理也在经受失眠的折磨，否则，还有什么事情能让一向以乐天心态著称的八号机驾驶员露出这么无奈的表情？她平时总是笑个没完没了，好像什么烦恼都与她无关。用二号机驾驶员的话来说就是——一看见你这副无忧无虑的样子我就生气！

说到二号机驾驶员，樱一直以为她们两个天生性格不合，只会一见面就打架斗嘴，却没想到有生之年竟然能亲眼见证这样的场景——体检时明日香的身体可从没这么放松过，她靠在真理怀中，双手抱膝，显得格外娇小，睫毛微微发颤，睡相恬静安稳，脸上惯有的戒备消失得无影无踪，仿佛刚刚经历过一场艰苦的战斗，疲惫不堪，满头是汗，蓬乱的红发似乎叫人用什么东西拢在了脑后，而不是像平常那样用神经连接器高高束起。说老实话，这个问题已经在樱的脑海里徘徊了很久——明日香睡觉时会摘下神经连接器吗？现在她终于有了答案。

或许是因为她的表情太过震惊，真理露出了恶作剧得逞一般的笑容，但却始终没有吭声。她指指压在腿下的薄毯，示意樱把它捡起来。樱顺从地按照她的指示把毯子披在她们二人身上，向她投去探询的目光。真理依旧一声不响，只是笑着摇头。她点点头，扶住梯子两旁的护手，悄无声息地沿着原路返回房间。

樱彻底睡不着觉了。随着某些问题的答案慢慢浮现，她反而发现了更多疑惑。明日香和真理的关系其实并没有看上去那么恶劣，是这样吗？可她们是怎么办到的，明明白天还吵得鸡飞狗跳，晚上却能依偎在一起？她们两个在甲板上做什么？也是来看星星的吗？这是谁的主意？明日香也懂得享受这种闲情逸致吗？最重要的是，她为什么睡得那么香甜？

看到明日香那副睡颜的时候，樱体会到了前所未有的感官刺激。她决定向真理请教明日香入睡的诀窍。虽说她昨天已经见识到了明日香鲜为人知的一面，可明日香却对此一无所知，她才不会主动招认自己发现了她们之间的小秘密呢。

“啊咧？想要知道公主是怎么睡着的？”真理推推眼镜，笑得讳莫如深，“这可是最高机密唷，我要是说出来，一定会被处决的。”

“有这么严重吗？”樱不明所以地看着她，“可她真的睡得好香好沉，我的脚步声那么响都没能吵到她。如果大家知道了这个办法，也照着去做，就不会再失眠啦。这可是一桩大好事，所有人都会感激你的。”

真理扑哧一笑，过了好半天才终于平复心情：“话是这样没错，但你应该明白，治疗失眠的方法是因人而异的。我们也是摸索了很久的唷。”

“这倒也是……”樱失望地点了点头，“是我想得太天真啦。”

“别太难过。”真理拍拍她的肩膀，“或许你只是需要一个partner[1]。”

“可是，我怎么会有partner呢？你们都是EVA的驾驶员，而我只是一个医生。医生需要什么partner？护士吗？船上除了赤木博士和我，已经没有别的医务人员了。”

“你现在还不明白啦。partner的含义可是很丰富的唷。”真理笑着摸摸她的脑袋，“不过，千万不要到处去问别人唷。”

樱扁了扁嘴。怎么会变成这样？她们不是在一本正经地讨论医学问题吗？为什么最后重点竟然落到了一个单词上？虽然她的英文比不了在英国长大的真理，但是partner这么简单的词语，她怎么可能会不明白？

“也不要告诉别人昨晚你看见了什么。”真理嬉皮笑脸地指着从不远处走来的明日香，“否则我真的有可能被她打死。你也知道，她的脾气坏得要命。”

“放——放心吧！”

明日香是来通知真理去做同步率测试的。自从二号机和八号机因为战损严重而被改造成双插入栓的8+2号机以来，她们一直都在做各种各样的测试，就像初次驾驶EVA的新手一样。起初她们简直毫无默契。一个驾驶员想往左跑，另一个驾驶员却想向右走。巨大的人型兵器在她们的操纵下不是站着纹丝不动，就是摔得狼狈不堪。简而言之，几乎没有战斗力可言。仅有的默契全部体现在了吵架上，明日香每次都气急败坏地质问真理为什么不听自己的指挥，而真理每次都理直气壮地回答：“因为总是在边上替你打掩护，很难把思维切换过来啊。”

不过这种现象不久就消失了。听说13号机的两位驾驶员是通过弹钢琴来培养默契的，WILLE不甘示弱地策划了一大堆增进默契的方案，可惜统统无效。葛城舰长和赤木博士头疼得要命，限定时间勒令她们自己去寻找有用的办法。于是，她们两个的同步率开始肉眼可见地提高，而且每天都在稳步攀升。虽然表面来看，她们依然时常吵得不可开交，但樱却知道，她们的关系实际并没有那么糟糕。不过，她们培养默契的方法就像明日香入睡的诀窍一样，一直都是无人知晓的秘密。

两位驾驶员一前一后地离去。樱杵在原地望着她们的身影，没有错过任何一个细节——她们即将消失在走廊尽头的时候，真理在拐角处追上明日香的脚步，出人意料地牵住了她的右手，动作既自然又从容，好像已经做过上千回一样。樱准确无误地听见了一声抱怨——“混蛋，不要这么明目张胆！”只是牵一下手而已，不至于用“明目张胆”这么严重的词语吧？和自己的partner关系亲密难道是什么不可告人的事情吗？

如果说有一种敌人是全身都布满核心的使徒，那么明日香显然就是全身都布满谜团的人类。所有与她相关的问题几乎都没有答案，不过隔音壁事件除外。

作为一名尽心尽责的医务官，樱一直都觉得明日香房里的隔音壁非常碍事，甚至因此一度认为舰长的不近人情已经到了令人恐惧的地步。不过不久她就得知，原来隔音壁是当年建造飞船时明日香自己主动要求安装的——她不想在眼痛发作时打搅别人，不论白天还是黑夜。因此，她的房间总是安静得可怕，除非耳朵紧贴着房门，否则谁也注意不到房里的动静。床头那颗直通医务室的红色按钮是她可能向外发出的唯一讯号。说老实话，这个理由实在有点牵强，明日香不是那种善于关心他人的人，至少樱是这样认为的。在她看来，明日香只是不想被人撞见自己脆弱的模样，以至于连微弱的呻吟也不愿被人听去。不过，樱关注的重点并不是明日香的真实想法。她一直都很想知道，明日香有没有可能误触那颗红色按钮。

她的猜测终于得到了证实，这样的可能性确实是存在的。某个天气晴好的午后，她在医务室收到了明日香的信号。两分钟后，她提着医药箱站在明日香的房前拼命捶门。门后隐约传来明日香的应答，声音和樱平时听到的非常不同，不仅断断续续，而且还很乏力，似乎连气都喘不上。根据医疗记录，她的左眼最近一次发作是在半个月前。这么严重的情况樱还是第一次遇见，她甚至已经打算去向赤木博士求助了。

“明日香！你还好吗！”

“我……我……没……没事……”

“开门！我必须看看你的情况！你的声音很不对劲！”

“真的……没事……按……按错了……”

“只是按错而已？你确定吗？”

“真……哈……真的……”

“不行！你可以把门打开让我看看吗？我还是不放心。”

“混……混蛋……快点住手啊！”

是幻听吗？明日香在跟谁说话？房间里难道还有其他人？会是谁呢？樱呆站在走廊上心惊胆战地等着，直到厚重的金属门露出一道狭窄的缝隙——既没有戴眼镜也没有戴神经连接器，罕见地披散着一头栗色长发，浑身上下只裹了一条被单的真理出现在门后。樱顿时愣住了。她们两个究竟在干什么？

“真理？为什么是你？”

“不然还能是谁？”真理耸了耸肩。如果她不是非得抓着被单的话，樱觉得比起耸肩她可能更想摊手。

“不，我是想说，明日香呢？她还好吗？”樱心急地踮起脚尖，试图透过缝隙观察明日香的状况，可惜真理比她高出许多，她什么也没能瞧见。

“放心吧，她真的没事。”

“可是信号——”

“是我不小心碰到的。实在抱歉。害你白跑一趟。”

“不，只要她没事就好，我倒宁愿白跑一趟。”樱扬起嘴角，露出了如释重负的笑容，“听声音我还以为这次特别严重呢，差点就要去找赤木博士了。”

真理仰头大笑起来：“你早就已经可以独当一面啦。好啦，快回去吧，别耽误了其他工作。不要告诉别人你在这里见过我唷。”

“好的。那我走啦。”

“再见。”

“再见！”

为什么问题越来越多了？为什么真理会在明日香的房间里？为什么她能碰到明日香的急救按钮？为什么开门的人是她？为什么明日香不自己来开门？为什么她们总是这样神神秘秘的？如果有人能和她讨论讨论就好了，可惜，她答应过真理不能跟别人提起这些事。

“澄，你今晚有空吗？我们一起去甲板上看星星好不好？”在走廊上遇见长良澄的时候，樱仿佛抓住了一根救命稻草。她急切地想用其他事情把这些谜团从脑海中赶跑。

“好啊。什么时候呢？”澄微微一笑。她从来都不会拒绝樱的要求，而樱非常清楚这一点。

“如果你睡不着的话……”看到澄答应得这么干脆，樱反而感觉不知所措。

“傻瓜，我一直都睡不着啊。”

“那——晚上我去找你好吗？”

“当然好。”

午夜，樱披上外套走到澄的房间门口。澄小心翼翼地关上房门，挽住她的胳膊，两人一起朝通往甲板的梯子走去。路上一共需要经过四条走廊，上次独自一人的时候，樱觉得这四条走廊就像永远也没有尽头的环形跑道——跑步是她曾经最害怕的事情。幸好这次有澄在她身旁，她不再觉得孤单了。

通常而言，这时候大家恐怕都在为了入睡而努力奋斗。可是，她们忽然听见不远处传来了人声，而且还不止一人。樱急忙把澄推到墙角，竖起食指，屏住了呼吸。

“喂喂，不要在这里就开始啊！”

“突然就按捺不住了呢。房间里和甲板上都做过了，走廊上也试一试吧？嗯？”

“会被人发现的。”

“不会的。大家都在休息呢。”

她们把声音压得很低，樱和澄躲在墙后面面相觑，没能听出说话的人是谁。

“不要！快点停下来！”

“昨天晚上你可不是这样说的喔，公主。”

原来是真理和明日香啊。樱长舒一口气，正想继续往外走，却被澄拽住了手腕。

“我们好像看不成星星了。”澄附在樱的耳边轻声叹息。

“为什么？”樱疑惑不解地盯着地面，语气格外委屈。

“有人把走廊占住了啦。”

“没关系的吧？只是真理和明日香而已，又不是葛城舰长。”

“问题就出在这里，傻瓜。我们走吧。”

“……好吧。”

离开那条走廊以后，澄轻轻扯了扯樱的衣袖：“樱，你知道她们在做什么吗？”

“不知道。不过，应该是只有partner才会做的事情吧？”

“是喔，partner。那你知不知道partner是什么意思？”

“不是搭档吗？”

“才没有这么简单呢。”

真想不到，原来世界毁灭带来的后果竟然还包括英文水平和性教育程度显著降低。

————

[1]partner有伴侣或者性伴侣的意义。Cambridge Dictionary给出的释义之一是the person you are married to or living with as if married to them, or the person you are having a sexual relationship with.
