---
layout: post
title: 和面包房家的女儿恋爱好处都有哪些
date: 2019-12-17
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, さやあり]
comments: true
---

> 沙绫x有咲（看到有的女孩子笑起来会皱一皱鼻子，觉得很有一种说不上来的女友感，仔细想了一下，可能是因为这样笑会给人撒娇的感觉。

山吹沙绫是一个相当懂事顾家的女儿。

为了替病弱的母亲分担家务，她常常婉言拒绝朋友的邀约，即使在休息日也鲜有放松的时间，每每自觉留在家中帮忙照看生意。工作日就更不必说，没有加入任何社团，一放学就径直往家里跑，俨然归宅部的名誉部长。

山吹家的面包房是商店街公认最受欢迎的商家之一，忙碌起来感到人手不够也是在所难免，有时候甚至需要全家人一起上阵，还是小学生的弟弟妹妹也会积极帮忙，但偶尔也会遇上少有客人光顾的空闲，父亲在后厨专注研究新品，只剩她一人呆坐在柜台前。

老师布置的作业全部完成了，新课的内容也认真预习过了。没有弄不明白的知识点，也没有想要研究的问题。月末买的少女漫画翻看了无数遍，差不多已经可以背下每一句台词。耳机循环播放着新曲的demo，每一个鼓点的位置她都烂熟于心。即使闭上眼睛也可以在店内随意走动，还能够脱口说出抽屉里有多少枚硬币。

倒也没有对这样的生活感到厌倦，但此刻如果不是孤身一人就好了。

每当冒出这个念头，她都会伏在柜台上，一边用指尖有节奏地敲打桌面，一边侧过脑袋打量街上的行人。面包房门前的小路是东西走向的。行人如果自西向东走来，就会先后经过窗户和门。半落地窗被置物架和面包遮住了大半。从她所在的位置透过空隙望出去，只能看见行人上半身的三分之一。如果行人只是碰巧路过的陌生人，她就不会多加注意，顶多和自己打个赌，赌他们几秒之后是否会推门而入。但如果看见花女或者羽丘的学生，她就会在脑海中补全她们的模样，猜测她们稍后可能会买哪种面包——许多学生都是山吹家面包房的老主顾。

她知道“以貌取人”是肤浅的行为，但见到眼生的顾客却会忍不住设想，这个人看起来像是喜欢哪种面包的人？咸味还是甜味？培根还是香肠？芝士还是奶油？还有那些她熟悉的朋友今天看上去像是会买哪种面包的样子？一成不变还是尝尝新鲜？巧克力螺还是蜜瓜面包？英式松饼还是法式香片？不知道这些怪异的小心思是不是也会去打搅其他人，但她认为自己比其他人幸运，因为她可以验证自己的猜想。

不过，有的人就是会超出她的预料，来到面包房却偏偏不买面包。

市谷有咲比她稍矮一些，从窗外路过的时候，刘海上的发夹不偏不倚恰好落进玻璃窗的空隙。不必等到看清市谷有咲的脸，仅仅望见那只移动中的发夹，就足以让她心生安定的暖意。她曾经送过市谷有咲一对面包形状的发夹。面包发夹穿梭在堆满了面包的置物架之间，好像面包王国正在上演一出生动的木偶戏。

她直起腰背，低下头偷笑，指腹抵着嘴唇，生怕发出动静。市谷有咲每次走进都会问她，究竟遇到了什么开心的事情。她从来没有正面回答过。如果说出“不知道为什么，总是一见到有咲就想笑”这样的话，肯定会被当成不知所谓，市谷有咲没准还会气鼓鼓地走掉。和市谷有咲独处的时候，她常常不知道如何把握开玩笑的尺度。所以，她只是说：“有咲，我们来猜下一个客人会买什么面包吧。”市谷有咲放下书包，冲她貌似无奈地笑，嘴上嘟哝着这真是幼稚无聊，双脚却毫不犹豫地走向柜台。

起初她不经意间发觉，市谷有咲的笑容非常有特点，后来留心了一段时间，又发现了丰富多彩的小细节。对上不相熟的同学或者白鹭千圣的铁假面，市谷有咲总是笑得俨如出身华族的大小姐，优雅矜贵，恭顺得体；遇见同班同学奥泽美咲，就只会露出同情的苦笑；和乐队其他成员相处时，笑容里虽然嫌弃的意味占据上风，但又处处透着真是拿你们没有办法的宠溺；唯独在她面前，笑的时候会皱一皱鼻子，好像一只爱撒娇的猫咪。对于这个意义不明的小动作，她一直感觉说不出来的喜欢，下意识地想要回应这份可爱。

“来吧，来吧。”她说着挽住市谷有咲的胳膊，从围裙口袋里摸出一粒奶糖，“猜对了就有糖吃喔。”

“当——当我是小朋友吗！”市谷有咲鼓起嘴巴，从她手中抢过奶糖，神情认真地剥开糖纸，含住奶糖以后，又仔细地把糖纸抚平，揣进制服口袋。

她知道市谷有咲有收集糖纸的癖好，凭借家中和糖果店颇有交情的便利，总能够轻而易举寻到市谷有咲想要的糖纸，偷偷独占糖纸猎人觅到宝藏时的珍稀表情。

市谷有咲吃了奶糖，唇齿间散发着甜腻的香气，说出的话也连带变得可口：“只是看在奶糖的份上，才不是特意来陪你的。”

“是是，最喜欢吃奶糖的有咲小朋友说什么就是什么呢。”

“才不是小朋友！”

她们挨着肩膀落座，托起下巴望向窗外。不久，有人推开了门。她正打算起身招待，市谷有咲冷不丁地凑近，嘴唇几乎贴在她的耳朵上说：“他看起来喜欢吃牛角包。”突如其来的温热气息扑洒在耳廓，她不由自主情难自禁地发抖发热。顶住脸颊不断攀升的温度扭头一看，市谷有咲已经迅速退到了半米开外。虽然不知道自己的脸究竟有多红，但她觉得应该不会胜过市谷有咲。

她拼命咬住下嘴唇，仿佛这样一来就可以抑制四散蔓延的羞涩情绪，但实际的效果却是，她破天荒头一回没有在结账时对顾客露出笑容。

虽然之前也有过类似的亲密接触，但那是在大家全部在场的情况下，像眼下这样独处却又过分的亲昵，要想不感觉害羞简直是白日做梦。

母亲告诉过她，手指碰到发烫的东西时可以试着捏住耳垂。于是她的指尖滑过脸颊，停在没有凉意的耳垂上。发热的状况并未得到缓解。这也难怪。她的耳朵才刚刚被亲吻过。但她很快就平复了心情——一想到屋子里还有一个比她更加容易感到害羞的人，她就觉得自己有责任和义务主动提供台阶化解尴尬。

她又一次把手伸进围裙口袋，从背后悄悄地接近市谷有咲。

“有咲猜得好准啊！真的就是牛角包！”这句谎话成立的前提是，市谷有咲和她一样恍惚。

令人不知所措的气氛顿时一扫而空，市谷有咲现出一脸洋洋得意的表情。

“看吧，我就知道！”

她偷笑着把奶糖放在市谷有咲的掌心。市谷有咲拢起五指，牢牢包裹住了奶糖。她忽然没来由地想，她的围裙口袋、市谷有咲的舌尖和手掌，应该都是甜的。她剥开一粒口味相同的奶糖，慢慢咀嚼着无从验证的猜想。不知道为什么，相比口感清爽的水果糖，奶糖的味道更加符合她对市谷有咲的印象。虽然大多数人根本不认为市谷有咲和糖果之间存在共同之处。

她们重新回到柜台，肩并肩地站在一起。她惯性地轻轻敲打桌面，低声念叨着各种节奏型。市谷有咲似乎被她感染，伸出双手搭上柜台，佯装一副演奏中的模样，哼唱着新曲的旋律。她想起曾经听见宇田川亚子抱怨，说吉他手靠耳朵扒出曲谱是一件很帅气的事情，而鼓手就算扒了鼓点别人也听不出是什么曲子。确实。虽然人人都知道爵士鼓是乐队的骨架，但鼓手独自演奏只能感受到寂寞，只有在吉他、贝斯、键盘的声音也参与进来的时候，鼓点才会真正化作音乐，就像现在这样。

“沙绫，你抢拍啦。”

“其实是有咲没有跟上吧。”

明明只是空气演奏而已。谁也没有说出这句吐槽。她们笑作一团，按住彼此的手。她不是故意加快节奏的。在没有节拍器的情况下，她只能听从心跳的速度。

“爸爸正在研究新品呢，有咲稍后想尝一尝吗？”

市谷有咲眯起眼睛，托着下巴若有所思：“怎么会这样问？换成平时，肯定是问也不问就拿来了吧？”

“因为还想和有咲玩游戏。”

“什么？”

“猜客人会买什么面包的游戏。猜中了才有得吃喔。”

“沙绫好狡猾啊！但我才不怕呢！我肯定能吃到！”

她端着新鲜出炉的面包从后厨回来时，市谷有咲正在招待青叶摩卡和美竹兰。她匆匆扫了一眼墙上的挂钟。确实到了Afterglow平常结束练习的时间。

“哇——好香的味道，沙绫沙绫，是新品吗？”

青叶摩卡罕见地加快了语速。一旁的美竹兰好像见怪不怪。她微笑着点了点头，把面包放在柜台上，语气里带着诚挚的歉意。

“不过只是试验而已，暂时还不能给客人尝呢。”

“啊——好可惜——”

“只有我才能吃。”市谷有咲随手拣起一块新品面包，炫耀似的放进嘴里狠狠咬了一口，“我猜中了，摩卡买的是蜜瓜包。”

“啊！用我买什么面包来打赌——用我吃不到的面包当赌注——好过分啊——”

她有一种自己正置身于幼稚园的错觉。为了安抚青叶摩卡的沮丧情绪，她夹起一只巧克力螺放进纸袋。

“等新品上市了，我一定第一个通知摩卡。”

青叶摩卡悠悠地叹了一口气，看似不甘心地对美竹兰感叹：“我也好想和面包房家的女儿谈恋爱啊——”

“……又在胡说八道什么。”

她立刻屏住了呼吸，猜想市谷有咲一定会大声反驳“才不是在谈恋爱”。但她万万没有想到，市谷有咲只是小声地嘀咕了一句。

“才不让给你呢。”