---
layout: post
title: 到底是谁比较没有自知之明
date: 2019-12-05
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Love Live, うみまき]
comments: true
---

> 海未x真姬（大学期间同居的日常，还是设定两人都学医。总觉得圣诞节这个梗不应该放过，必须要搞（x

西木野真姬向来认为自己不是喜欢撒娇的类型。园田海未觉得她对自己的认知实在是不够清晰。

她们在中学时期有幸结识的朋友之中，相熟之前与相熟之后判若两人的数不胜数——其实大部分人都是这个样子，只有在朋友面前才摘下面具——但要论园田海未心中的第一，那绝对非西木野真姬莫属。倒不是说其他人的反差不够强烈，只是她身为西木野真姬的恋人，在这方面的体会尤其深刻罢了。

记得有年在西木野家的别墅合宿，大家意外发现西木野真姬直到十五岁都还坚信圣诞老人真实存在。她当时只感觉到了震惊；当晚入睡之前，又觉得有一点好笑；过了几天之后，慢吞吞地反应过来，怎么会有这么可爱的人？她暗自庆幸没有人说出真相，否则西木野真姬一定会大受打击。

为了保护这份被西木野先生悉心呵护着的童真，那年和西木野真姬交换圣诞礼物的时候，她罕见地撒了一个小谎，说自己家也出现了圣诞老人来过的痕迹。西木野真姬点着头说：“这不是理所当然的吗，因为海未是个好孩子啊。”她为这句夸奖在心里悄无声息地欢呼雀跃，过了好一阵子才意识到，西木野真姬的语气特别像在对小朋友讲话。被坚信圣诞老人真实存在的后辈看作是小朋友，真是不可多得的人生体验呢。

之后几年的圣诞节，她的谎言不断丰满。她不是天生的说谎高手，必须提前仔细打好草稿。没有人知道她的抽屉里放着一本专门用于记录这些圣诞童话的笔记本，也没有人知道里面除去娟秀的字迹之外还有一小幅西木野真姬的肖像。西木野真姬似乎对她的故事深信不疑，甚至还曾经在碰面之前就迫不及待地致电给她，用小朋友索要礼物的口吻问她今年圣诞老人又有什么新鲜事。她听了险些把手机掉在地上。那副撒娇的语气是怎么回事？她好后悔没有录下整段通话。

姗姗来迟的同居是从西木野真姬二十岁生日之后开始的。在那之前，不论西木野真姬如何含蓄地旁敲侧击，又如何拉拢她的两位青梅竹马做说客，她都丝毫不为所动。曾经的前辈忍不住调侃，说她的正经完全用错了地方。其实，她也不是没有设想过同居之后的生活，尤其是那些叫人脸红心跳的亲密接触。但正因为清楚自己会想要做这些事情，她才不肯和未成年的西木野真姬同居。可等到她们真的同居了，她又什么都不敢做。最开始的时候，就连抱着西木野真姬坐在沙发上她都觉得害羞。

同居的前几个月里，她发现了西木野真姬在先前的交往中从未表现过的一面——喜欢撒娇。

她的手机里有两个设定在早晨的闹钟，时间相隔半个钟头——她们在作息方面的偏好相当一致，都喜欢睡自欺欺人的回笼觉。每天第一个闹钟响起时，不论她们此前睡姿如何，西木野真姬都会钻进她怀里，就像婴儿被母亲怀抱着那样，双手交握放在胸前，额头抵住她的下巴。

起初她总是反应不过来，却会下意识地收紧手臂，迷迷糊糊地送上早安吻，再腾出一只手关掉闹钟。等到第二个闹钟响起时，她们才真正地清醒过来。西木野真姬会默默指着嘴唇向她索吻，而她因为忘记自己有没有亲吻过恋人，通常都会乖乖照做。不过记性好的时候她会拒绝，然后因为不忍心见到西木野真姬失望的表情而就范。

做早餐的时候也安静不下来。她一心扑在锅碗瓢盆上，总是注意不到有人接近。西木野真姬习惯不打招呼地从背后贴上来，丝质睡裙温柔地磨蹭着棉布睡衣，她可以闻见牙膏和洁面乳的味道。对于体温的变化她总是比较敏感，却在这种时候分辨不清究竟谁的身体更加温暖。

有时候西木野真姬并不抱她，只是在她背后恶作剧似的扮鬼脸，不知道是为了引起她的注意，还是为了降低她的效率。总之，流理台恰好对着玻璃窗，她什么都看得清清楚楚，既然不能全神贯注，动作当然就会变慢。

还有一些时候，或许是因为等不及正式用餐，西木野真姬会狡猾地伸出手，穿过她腋下的空隙，偷袭刚烤好的面包。她体谅西木野真姬的胃，假装视而不见，没有想到几次三番下来，西木野真姬反过来问她：“海未为什么都不阻止我？不怪我偷吃吗？说两句责备的话吧。”她哭笑不得地转身，困惑迷茫：“怎么会想要我责备你啊？”“就是因为觉得会惹海未生气才这样做。”“为什么想惹我生气？”她越来越搞不懂了。西木野真姬吞吞吐吐地回答：“想要看到海未对我做绝对不会对别人做的事情。”这句话有一点绕口，但她立刻就反应过来了。“我也会对别人生气的哦？”“那不一样！别人又不会和你住在一起还偷吃你做好的早餐！”她明白了，西木野真姬是想要得到特殊对待。如果这都不叫撒娇，那么什么才叫撒娇？

因为相差一个年级，即使是同一专业的学生也不可能一起上课，从中学开始就是这样的，她从来都没有奢望过可以像那些与同年交往的情侣一样，和西木野真姬坐在同一间教室里听讲。但西木野真姬拿着选课表对她说：“说什么傻话呢，面向全年级的选修课不就可以吗？我们一起选这门课。”语气听上去强硬得不容许她提出任何异议。

后来事实证明这个决定并不明智。幸好这不过是一门无足轻重的选修课。她在课堂上的专注程度完全无法和专业课相提并论。害她分心走神的罪魁祸首却仿佛没有受到半点影响，一字不落地写下笔记的同时居然还有余裕冲她挤眉弄眼，甚至在课后调侃她：“原来优等生园田海未也会有记不全笔记的时候。”然后一脸得意地指住自己，举起笔记本在她眼前晃悠。这难道不是再明显不过的撒娇吗？简直等于在说“拜托，就请稍稍依赖我一下吧”。

天气渐渐转凉，她买了一张暖桌摆在客厅里。西木野真姬只住过带壁炉的房子，虽然不至于说没有见过暖桌，但也承认从来没有用过。她突然发现了一个特别严肃的问题，今年平安夜圣诞老人要从哪里进来？朋友们听说了她的烦恼，一个个都笑得直不起腰，然后纷纷献上自己的馊主意——“准备搬去住别墅吧”，“修个烟囱应该还来得及”，“不然晚上把窗打开”，“就说圣诞老人出车祸了”，“也是时候坦白了吧”，“骗人可不是好事喔”，“让那家伙认清现实”。她才知道自己原来交了一帮损友。

她为谎言即将曝光而感到不知所措的时候，西木野真姬正万分期待圣诞节的到来。理由非常简单，这毕竟是她们第一次共度平安夜。不是以往那种最后必须各自归家的约会，而是真真正正整晚都待在一起的平安夜。听西木野真姬这样一说，她也觉得这晚意义重大，可问题就出在这里——这是一个圣诞老人不会出现的平安夜，假如西木野真姬一晚上都缠着她，兴致勃勃地等待迎接圣诞老人，那她要怎么把礼物塞进袜子里，又怎么解释圣诞老人的缺席？恋人过于天真烂漫还真是一种甜蜜的烦恼。

发现求助无望，自己也想不出任何办法之后，她这整个月都过得非常艰难，甚至觉得自己好像一个无法按期完成作业的差等生，死线就是12月24日。

平安夜前两天她们在家立起了圣诞树，样式各异的装饰物也都没有落下，可家里的节日气氛越浓厚她就越惶恐。最后，在平安夜当晚，她的紧张终于达到了最大值。但不仅仅是因为一直困扰着她的烦恼，也因为西木野真姬的表现有一点反常。

家里有了暖桌之后，西木野真姬常常因为贪恋温暖不肯出来，却在这晚一反常态地抱着她窝在沙发里。中学的后两年，西木野真姬又长高了几厘米，现在已经比她高出小半个头。她惴惴不安地靠在恋人怀里，恍惚之中还以为自己才是喜欢撒娇的一方。但很快她就发现自己并没有搞错，西木野真姬把脑袋埋在她的发间，轻轻咬了一口她的脖子。对嘛，只有小朋友才会用这种方式表达喜爱。

等等，好像不太对劲。有一个温热湿润的东西在碰她的耳朵。等到她反应过来那其实是舌头的时候，西木野真姬已经把手伸进了她的睡衣。她瞪大了双眼，扭头想要抗议，但手腕被锁住，嘴唇也被堵上。平安夜是这样庆祝的吗？脑袋里多日以来一直紧绷的名为理智的弦断了，她引以为傲的好体力也被体温蒸发得一干二净，居然完全推不开西木野真姬，还被轻而易举地按在沙发上。虽然对于同居的想象终于实现了，但似乎有一点不合时宜。幸好圣诞老人并不存在，否则在半空看见她们的举止，恐怕真的会出车祸。

圣诞节的早晨，她醒来之后做的第一件事情就是确认睡衣还在不在自己身上。在的。或许她只是做了一个羞耻的美梦。可身上的酸痛强烈得难以置信，她渐渐回想起昨晚发生的一切，扭头看向床的另一边，西木野真姬不在床上，但门外传来了熟悉的脚步声。西木野真姬打开门，端着早餐坐到了床沿上。她开始绞尽脑汁地思考如何把圣诞老人的事情应付过去。

“圣诞节快乐。”

“快……快乐。”

西木野真姬递上餐盘，指住她的睡衣，露出得意的笑脸：“怕你吃东西的时候着凉，就提前帮你穿上了。”

“谢谢？”

“慢慢吃，我先去洗锅。”

“好……好的，你也慢慢洗。”

这说的是什么胡话。她差一点没把舌头咬断。

西木野真姬走到门边，忽然停下脚步，握住门把扭头看向她，笑得犹如恶作剧得逞一般，说了一句她永生难忘的话。

“顺便说一句，我从十六岁开始就不相信有圣诞老人了。”