---
layout: post
title: 受欢迎和爱吃醋
date: 2019-03-10
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 绫波零x明日香（x整个梗都是来自那句“根本就不到我这里来”，看完El Cazador差点被萌死，自动脑补了丽香……

从入学的第一天开始，铃原樱就隐约感觉自己未来四年的生活不太可能一帆风顺。原因非常简单，她有个沉默寡言，身娇体弱的室友。沉默寡言意味着她们也许难以进行深入的交流，身娇体弱则表示她没准还得时不时地照顾对方。相处不足两天她就敏锐地察觉到她的室友非常内向怕生——光从形象和性格上就能感受到这一点不说，除此之外，开学最重要的两项活动竟然都被她以身体不适为由推脱掉了。

“绫波，明天晚上的新生舞会你会参加的，对吧？都已经错过开学典礼和跟前辈的交流会了，舞会要是也错过了……那不就等于没有开学嘛！”这可是一辈子只有一次的事，实在没有道理错过。樱发自真心地希望室友能够尽快适应大学生活。

“我不知道……我……不太习惯那种人多热闹的场合。”绫波零温声细语地回答。相较迷茫这种情绪，惊讶在她心中占比更大一些——室友竟然主动邀请她去参加舞会。她还以为在见识过她这张冷淡的面孔之后，樱会自觉地知难而退，放弃和她交友的想法。倒不是她性格乖僻，不想与人为善。大多数人都是这样对待她的，只有极少数人愿意了解她的内心。

“就当是陪我去，怎么样？不知道她们都是从哪找来的舞伴。总之，一个人孤零零的可就太惨了……你陪着我，我陪着你，就算不跳舞，坐在一起感受一下气氛也不错，你觉得呢？”樱说着坐到了零的身旁，撑起下巴充满期待地望着她。零完全不忍心拒绝——樱的热情和开朗让她想到了另一个人。

“零，明晚的新生舞会你会参加的，对吧？拜托了，开学到现在我还没有见过你。”

“明日香真的很忙吗？”临睡前收到来自女友的短信原本是件好事，可零犹豫再三之后，最终还是添了这么一句，“一直都没有来看我。”

“嗯！真的好忙！绝对不是有意忽略你的！既要准备开学典礼的发言，又要主持新生的见面交流会，我跟四眼简直忙得昏天黑地！”

零下意识抿住嘴唇，感觉既生气又好笑。在这种时候忽然提起不相干的人——明日香平时最喜欢说别人是笨蛋，可在零的眼中，她也是个不折不扣的大笨蛋。

“舞会的事情，我会考虑的。”这句话里有一点赌气的成分。不多，就一丁点。

“新生舞会这种事情，一个人可是只有一次的。”

“明日香如果参加了明天的舞会，不就有两次了吗？”

“才不是！我去年没有参加！”

“嗯？为什么？”

“因为你不在啊，笨蛋。以前你不是说过吗？到了大学里，如果有可能的话，会和我跳舞。我可是非常期待的！”

“所以……明日香没有参加自己的舞会，是为了等我吗？”

“当然！”

零紧握住手机，在黑夜里绽开谁也看不见的笑容。由于身体原因，她在中学时期曾经休学一年，没能和青梅竹马的恋人一同升入大学。原本她们是同级生，无论做什么都习惯待在一起，现在却错开了一个年级，而身兼数职的明日香又事务繁多，以至于她们连见个面都不方便。开学这两天零一直感觉非常委屈，可又不擅长表现自己的情绪，幸好明日香猜到了她的心思。所有的负面情绪都在看见这些话的时候烟消云散了。想不到明日香竟然认认真真地等了她一整年，连自己的舞会也不参加，宁愿做同学眼中的异类，也要和她跳一支舞。

“我会去的。”

“一言为定！”

“一言为定。”

得到了肯定的答案之后，明日香捧着手机心满意足地笑了半天。零只是看上去显得冷淡疏离，让人感觉难以接近；实际在明日香跟前，她的情绪丰富得就像万花筒，五花八门层出不穷。只不过，想要正确理解零的心思有时候并不容易。要不是仗着交往多年的经验，明日香说不定也没有十足的把握。

笑够以后，明日香一个鲤鱼打挺从床上跃起，打开衣柜门左顾右盼了半天——她不知道应该穿哪一件衣服才好。

“喂，四眼，明晚我要去参加新生舞会，快帮我看看穿什么好。”

“新生舞会？你又不是新生，瞎凑什么热闹？”真理回过头看着明日香，满脸莫名其妙。虽然她们既是优秀学生代表，又是学生会的高级干事，但筹划舞会和参加舞会却不可以混为一谈。那是专门提供给新生，方便他们互相认识的场合，前辈们通常都会自觉避让，而不是跑去打搅。

“我家里有人是新生，不可以吗？”她和零从小一起长大，什么情况都瞒不过父母的眼睛，关系甚至获得了家里的认可，她早就把零看成是家人之一。

真理忽然来了兴趣：“从来没听你说起过！那我也要去！去看看你那位家属！男生还是女生？长得好不好看？”

“你这家伙……先帮我挑衣服！”

“千万不要穿得太好看，否则会一直有人向你搭讪。上一回我可算是见识过了。”真理眨眨眼睛，指着一套黑色西装笑说，“就它们吧，很衬你唷。”

“你确定？这是舞会，又不是葬礼。”黑色西服搭配黑色衬衣，看上去简直就像黑社会一样。根本不能相信这家伙的品位。

“嘛，要是想被讨厌的男生搭讪，就尽管穿漂亮的裙子好啦。这是我的经验之谈。明天我也会这样穿。话说回来，你去参加舞会是为了什么？不是想去认识新人吧？”

“当然不是。说过了啊，我是去见人的。”

“家里人而已啦，至于穿得那么特别吗？这样就好了啦。”

“真像你这样想，我一定会死得很惨。”

“哈？”

“算了，你怎么会明白。”

虽然嘴上这样说，但考虑再三以后，明日香最终还是决定听取真理的建议，悄悄溜进会场，以免引起其他人的注意。

事实证明她还是太天真。

“绫波，你看那边！快看！那就是我前天跟你提过的两个学姐！”

顺着樱的手看过去，零发现明日香被一群人围在门边，身旁还有一个留着栗色长发的高个女孩——是明日香的室友，零对她有印象。

“那个红头发的学姐还在开学典礼上发言了呢！前天在新生交流会上也见过她俩！”樱兴致勃勃地凑到零身边，对着门口的人群指指点点，“她们特别受欢迎。听说都是混血儿，怪不得这么好看！”

零端起桌上的果汁，象征性地尝了一口。这两天听樱提起在交流会上遇见的前辈时，她完全没有意识到被谈论的人其实就是明日香。

“很受欢迎……”虽然不是意料之外的事，但总觉得心情有些复杂。

“是呀！不知道她们为什么会来舞会！我也想过去看看，你要一起吗？”

“不了，我在这里坐着就好。”零勉强挤出一个微笑。看样子，明日香一时半会是过不来了。相比那些对明日香充满好奇的同学，她想知道的是，明日香要花上多久才能拨开人群走向她。

“啊啊，能不能让我出去啊？”明日香踮起脚四处张望，始终没有发现零的身影。她已经心急如焚了，可真理却不慌不忙，不仅跟周围的学妹们相谈甚欢，而且根本没有要走的意思，还不打算帮她解围。

“四眼！”她咬牙切齿地用肘撞了一下真理的腰，“快把我弄出去！全都怪你！没事瞎打什么招呼！”

“公主，这样讲就太不公平了，明明是因为你的发色太显眼我们才暴露的。”

“你还敢说！”

紧接着明日香听到有人小声议论：“为什么真希波学姐叫式波学姐‘公主’啊？她们是情侣吗？”

“哎？是情侣吗？难怪穿得这么般配！”

“不是不是！”明日香一边摆手澄清，一边奋力地挤出包围。

真理扶着眼镜伸手替她开路：“不是情侣唷，你们可别误会啦。”

零静静地坐在角落看了半天。明日香依旧被围在门口不能动弹，虽说目光一刻不停地在找寻，但两人的视线始终没有相交。

“根本就没有看见我。”零低下头小声埋怨，抓起桌上没人碰过的鸡尾酒稍稍尝了一口。味道酸酸甜甜的，感觉意外的不错，但对她来说还是过于辛辣了。她放下玻璃杯，整个人缩进沙发里，抱起靠垫闭目养神。也许今晚她们不会跳舞了，明日香那么受欢迎，根本就不缺舞伴。

“绫波，你怎么了，感觉不舒服吗？”樱拍了拍零的肩膀，眼神关切地望着她。

“不，我很好。”

“那就好。学姐她们到那边去了，感觉好像是来找人的。”

“那边？”零愣了愣，坐直身体看向远处，发现明日香已经站到了大厅的另一头。她们之间隔着数不清的人，要不是那头显眼的红发，她恐怕根本就找不到明日香。

“凑近了才发现学姐是真的很好看呢。穿得好帅气啊。”樱笑盈盈地说，“就是脾气不太好的样子，有点急躁。”

“你说的是哪一位？”

“红头发的，她们两个名字都好长，我一个也没记住……咦，你笑了，绫波，你会笑啊！笑起来这么好看，下次就别那么小气总是绷着脸啦。”樱惊喜异常地捏住零的脸颊。零罕见地没有反抗——以前明日香也对她说过类似的话。

“喂喂喂，快把手松开！”少女清脆的嗓音忽然从上方传来。零和樱不约而同地抬起头，发现明日香正叉着腰气势汹汹地看着她俩。

樱不知所措地松开手，表情既困惑又迷茫：“学姐？”

真理从背后拍了拍明日香的肩膀，伸长脖子四处张望：“公主，你那位家属到底在哪里啊？都找了半天了。”

明日香没好气地指着零：“就是她啰。”

“哈？不会吧？长得一点也不像啊，不是亲生的吧？你们是重组家庭？”

“你在胡说八道什么？她是我女朋友。”

零一句话也没说，只是悄悄埋下头，拿靠垫遮住了脸上的红晕。说这句话的时候明日香没有看向真理，而是死死地盯着樱。零立刻觉察到了浓浓的醋意。这也难怪。她向来不愿和别人发生肢体接触，却没有拒绝樱刚才的亲密举动。在明日香眼中，这已经触发了最高级别的红色预警。以前从来没有发生过这样的事情，她根本不用担心零身边的人，毕竟谁也没有那个胆量去亲近零，可是那个女孩却摸了零的脸！

樱闭上双眼回忆了一下过去三分钟内发生的事，忽然感到一阵头晕目眩。再睁开眼睛时，真理冲她扬起嘴角，伸出双手：“要不要和我跳一支舞呢？”她毫不犹豫地接下了施救信号，跟着校园里最受欢迎的女孩之一一起落荒而逃。

明日香解开外套的衣扣在零身旁坐下。零抱住靠垫朝反方向退后一步，露出戏谑的笑容，还不等明日香开口说话就抢先叫了一声“式波学姐”。明日香瞪大了眼睛，嘴唇微张但却说不出话，只有喉咙发出了轻微的声响。

“学姐，非常受欢迎的学姐。”零补充了一句。

明日香不住向零靠近，零不停朝反方向后退。两人生生地从沙发一头移到了另一头。

“笨蛋优等生，你在闹什么别扭！”

明日香脱下外套罩在零的头上，然后掀起衣角，自己也钻了进去。不大的外套刚好足以挡住她那一头耀眼的红发。没有人会注意她们。这相当于一个密闭空间。明日香放心大胆地亲吻了恋人的脸颊。舞会上的一切热闹嘈杂仿佛都与她们无关。

“你在生我的气？我感觉这里酸酸的。”

“酸味好像是从你身上发出来的。”

“哼。那个女孩，下次不许她再那样碰你。”

“哪样？”

黑暗之中，明日香双手攀上零的脸颊，叹息着抵住她的鼻尖：“这样。只有我才可以这样。你这个大笨蛋。”

“明日香也是大笨蛋。一直都没有看见我。没有到我这里来。”冷淡的语气配上抱怨的语句很容易生成出人意料的可爱效果。

明日香咯咯地笑：“看到我太受欢迎，心里很紧张，对不对？抱歉，让你等了这么久，可是我也等了你很久。现在要不要和我跳一支舞？”

“当然。”

眼见明日香穿上了外套，零伸手替她梳理弄乱的头发。

“我以为你今晚会穿裙子。”

“本来是这样打算的，但四眼说那样很容易被讨厌的男生搭讪。”

“现在这样也是……”零忍住了后半句话——“只不过男生变成女生了而已。”

“幸好你一直坐在这种角落里，否则你肯定会被烦死的！”

零抿住嘴唇，扶正了明日香的衣领：“我也想尝尝受欢迎的滋味。”

“来，跟我跳舞，我会让你知道什么叫受欢迎的滋味。”

明日香笑着握住恋人的双手，把她拉到舞池中央。很快就有眼尖的人注意到了她们。

“是式波学姐耶。”

“穿得好帅气啊！”

“那个女孩是谁？”

“好羡慕她！能跟式波学姐跳舞。”

“那个女孩也好好看，之前为什么没有见到过？”

“不知道耶，看来漂亮的人都跟漂亮的人在一起玩……”

“我也想跟那个女孩跳舞。”

明日香贴在零脸旁低声耳语：“听见了吗？有人想要和你跳舞。”

“这就是受欢迎的滋味吗？”

“不是。”

“那什么才是？”

明日香低低地笑了一声，趁着灯光变幻的间隙把零带向无人注意的角落。零懵懵懂懂地意识到将有特别的事情发生。果不其然。明日香霸道地扣住她的十指，不由分说地亲吻了她的嘴唇。在这之前，她们从来没有过真正的接吻。明日香一直都不知道在什么时候才适合做这样的事，而零则是根本没有考虑过亲吻额头和脸颊以外的事。现在明日香知道了，她迫不及待地想要占有零，从初吻开始。

看到零茫然无措的神情，明日香松开双手，小心翼翼地吻着她的眼睛：“我是不是吓到你了？”

“不，没有。”零的脸颊微微泛红，“我只是想说，我还没有尝到受欢迎的滋味。”

“胡说。”明日香笑着舔了舔嘴唇，“我就是‘受欢迎’本人，你刚刚已经尝过了。”

“真希波学姐也很受欢……嗯……”

“笨蛋，这是‘最受欢迎’的滋味。”