---
layout: post
title: How I met your mother
date: 2019-01-11
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 真希波x明日香（。上次在ao3看到那篇WILLE全员向的文之后，觉得她俩如果养个娃应该会很好玩（x在有两个mother的情况下，关于how I met your mother的故事可能会有两种说法吧wwww

清晨七点整，急促的闹铃声唤醒了沉睡中的人。

真理利落地掀开被子一角，起身在抽屉里挑拣衣物。床上的人毫无反应，仿佛闹铃和枕边人的动作对她全无影响。真理系上衬衫的衣扣，暗暗估量着时间，忍不住轻声呼唤：“公主？”

“……唔？”明日香勉强把被子往下拉了几寸，露出一头蓬乱的红发和四五处隐约可见的暗红斑点，双眼依旧紧闭。

“该起床啦，不然就要迟到啰。”真理屈腿坐回床边，拨弄了一会儿妻子的长发，俯身轻吻她的下颌线。

“不要闹……不是还有半个小时吗？”明日香撑开真理的肩膀，口齿不清地说。她们向来习惯把闹钟往前拨半个钟头，以便从容不迫地赖床。

“今天不一样，我改过时间，因为要赶飞机。你果然忘记了。”真理哭笑不得地说。昨天她就预料到了这一幕。她虽然耐着性子抵抗了一阵明日香的引诱，可一想到接下来整整半个月都要独自入眠，最终仍是没骨气地屈从了诱惑。她们两个都消耗了不少精力，明日香总是更容易感觉到疲倦的那一个，于是，她此时此刻的赖床显得尤为理直气壮。

“再给我五分钟……”

“已经七点零五啦。我不管你啰。如果樱因为迟到被请家长，你要负全部的责任。”

明日香立刻坐直了身体，险些撞上真理的下巴。可惜她的肉体没能和意志同步，短暂的清醒之后，又萎靡不振地用额头抵住真理的肩膀：“我真的好困。”

“我知道，不过没有办法嘛，赶快起来啦。我先去洗漱啰。”真理四指拂过明日香裸露的肩头，手掌停在她的腰间，悄悄捻着一绺红发。

“嗯。”明日香虽然嘴上答应着，但手却依旧挽着真理的胳膊。她仰起脸，沿着真理的脖子一直吻到耳根：“记得给我带纪念品。”

真理笑着推开她的脑袋：“那还用说。好啦，我真的要去洗漱了。”

明日香这才松开双手。因为突然失去倚靠，她垂着脑袋在床上呆坐了半天，直到七点二十的闹钟响起，才重又振作精神，手忙脚乱地挪到床边，从抽屉里翻出一件高领毛衣套上。她边刷牙边留意厨房里的动静，洗漱完毕后，和真理一起端出三份早餐。烤吐司、煎培根、荷包蛋和番茄味的炖豆子，两盏红茶加一杯牛奶。标准的英式早餐。

明日香推开二楼卧室的房门，眼看小朋友睡得既香甜又安稳，实在是不忍心这么早就把她叫醒。以往真理只参加东京地区的研讨会，根本不必离家，但在调任新职以后，却不得不开始往国外跑。第一次去就是半个月，真是从来也没有过的漫长。相比明日香，樱总是更喜欢赖着真理，既然如此，有必要让她们两个好好道别。

“樱，该起床了。”明日香说着从柜子里拿出制服，在床沿上坐下，把衣物摊在膝头，双手来回抚摩布料上的褶皱。

小女孩一骨碌缩进被子，又从侧面钻出，揉着眼睛扎进母亲怀里。明日香脸上一热，突然不知应该把手放在哪里。她至今也没能完全适应这种状况，不像真理。打从把还是婴儿的樱接回家那天起，真理就自觉成为了一个母亲，但明日香却认为自己没有这样的觉悟，因而总是感到非常为难。

小朋友枕在她的腿上，奶声奶气地问：“Mutti[1]，mummy已经走了吗？”

“还没有。”明日香低头看了一眼腕表，“现在起床还来得及。”

小女孩又一骨碌从床上弹起，急急忙忙套上制服，连系错了扣子也没有发觉。洗漱更是匆忙敷衍，要不是有明日香在边上盯着，她恐怕不会老实刷牙。下楼梯时，最后一级台阶她是蹦下去的。明日香跟在她身后，不知道为什么，突然感觉很想笑。

“Mummy，你要走了喔。”樱站在餐桌旁，小手拽着真理的衣角，恋恋不舍地说。

“对啊，半个月呢，要想我知不知道。”真理边说边替她把错位的衣扣重新扣上。

“嗯！”樱用力地点了点头，爬上自己的座位。

趁她们说话的工夫，明日香把牛奶端回了厨房。樱在椅子上兴奋地扭来扭去。她对牛奶既说不上喜欢，也说不上讨厌，只是最近半杯升级成了整杯，她觉得自己应付不来。不过可惜，她的高兴劲只维持了一分钟。一分钟后，牛奶冒着热腾腾的蒸汽回到了她面前。

看到女儿皱皱巴巴的小脸，真理差点没笑出声。看到母亲幸灾乐祸的表情，樱感觉牛奶好像更加难以下咽了。明日香只当什么也没有看见，不一会儿就吃完了早餐。至于红茶，她只呷了一口就放下了。这种习惯不是和英国人交往几年就可以养成的，对于顽固的德国人来说尤其如此。

真理轻咳一声，右手从明日香的膝头一直探到大腿根，惊得明日香险些把已经咽下去的红茶给吐出来。樱对于母亲们在桌下的小动作浑然不觉，只是捧着喝不掉的半杯牛奶发愁。明日香钳住真理的手腕，用口型无声地质问：“你想干什么？”

真理嬉皮笑脸地说：“没有啦，就是突然想起好像少拿了一条裤子，你可不可以帮我取一下，就是那条灰色的。”

“你真的好麻烦！”

“我知道错了啦。”

“你才不知道！”

明日香早就习惯了真理的大大咧咧和丢三落四。她翻了个白眼，甩开真理的手，走进了卧室里。趁着这个机会，真理夺过樱手中的牛奶，一口气喝得精光，而且还不忘消灭证据，把上嘴唇舔得干干净净。

“接下来这半个月可就要靠你自己啦。”

“哗！谢谢mummy！”

看到小家伙终于舒展的笑脸，真理伸了个大大的懒腰。明日香恰好拿了裤子从卧室里走出，真理偷笑着走到她跟前，按下她的手说：“我突然又不想要这条裤子了。”

“混蛋，你耍我！”明日香压低了声音，咬牙切齿地说。

真理总是知道应该怎样阻止明日香的坏脾气发作——只要堵上她的嘴就好。她把明日香推回卧室，避开小家伙的视线，两只手前所未有的收敛，满心专注于有限的亲吻和拥抱。

“牛奶……”

“Oops——”

临上车前，真理吻了一下樱的头顶，屈起手指替她梳理额前的碎发：“要听话喔，不要惹Mutti生气。你知道她最容易生气啦。”

明日香一声不吭地攥紧了真理的手。真理只当自己没有痛觉神经，仍旧面带微笑：“万一真的惹了她生气，就打视频电话给我，我帮你转移火力。”

“嗯！知道！”樱边点头边咯咯地笑，“我一定会乖的！”

真理驱车赶往机场。明日香从玄关取出书包和帽子递给小家伙，蹲下身替她整理衣襟：“是时候去上学了。”

“嗯！”

“路上注意安全。在学校里好好表现。跟同学要和睦相处。还有，遇到不会处理的事情就打电话给我。”真理向来喜欢把这些叮嘱拆成单独的句子，仿佛小朋友的每句回答都能让她感到身心愉悦。但明日香和她不同，没有消耗不尽的耐心，喜欢一口气把话说完。

“知道啦！”

樱走出几步以后忽然折返回来，朝着明日香招了招手。明日香疑惑不解地弯下腰。樱踮起脚尖，在她的脸颊上印下一个带着奶味的吻：“Mummy要我转交给你的。”说完就一路小跑着上学去了。

明日香和真理同在一家研究所工作，只是分属不同的下设机构。这天明日香一跨进研究所的大门就遇上了正在打卡的同事。美里顺手替她打好卡，瞥见时间戳后，忍不住调侃了一句：“比平时晚了三分钟呢。三分钟的临别热吻，律子，在正常范围之内吗？”

身穿白大褂的赤木博士微微一笑：“恐怕还说少了。今天穿着高领毛衣呢，昨天晚上一定很辛苦吧。”

“真是难舍难分啊。都已经是老夫老妻了，居然还这么亲热？”美里捂着嘴偷笑说。

“等等等等！”面红耳赤的明日香终于找到了反驳的时机，“什么叫老夫老妻？我今年才二十八岁！”

“不都说养育下一代会让人心态变老嘛。”

“才没有这回事！”

“那是因为一切都让真理包办了吧？”

明日香忽然感到一阵心虚。律子的话总是这样一针见血。她从来都没有和樱独处过，具体来说，是没有在真理缺席的情况下和樱相处过。真理和樱之间的互动总是比她和樱之间的要多上几倍。虽然她们名义上都是樱的母亲，但如果真正计较起来，说她是一位缺乏责任感的父亲或许更贴切一些。她一直都不擅长和小朋友打交道，不论是其他人家的，还是自己家的。看来，接下来的这半个月里，她在家中要面临的挑战可一点都不亚于工作上的压力呢。

傍晚明日香回到家时，樱正伏在桌上涂涂画画。她的年纪还很小，没有需要家长辅助的作业，只是在自娱自乐。吃过晚饭洗好碗筷以后，明日香坐在沙发上，不知所措地望着自家小朋友。以往这个时候她总是在书房里窝着，不是看文件就是写报告。她只知道真理会不时跑来捣乱，笑她是个工作狂，却不知道她们母女在书房外都会做些什么。

“樱，现在想要做什么？看动画吗？”明日香打开电视，把遥控器递给樱。说实话，她并不清楚动画都在哪些频道。

小家伙表情失落地摇了摇头，丢开遥控器，钻进母亲的怀里，闷闷不乐地说：“半个月就是十五天，十五天就是好多小时和好多好多分钟。”

明日香对着正在放送新闻的电视眨了眨眼，难以抑制地大笑起来：“在想mummy吗？”她第一次意识到，原来表达思念的方式竟然可以这么含蓄。她和真理都是在国外长大的，比起容易被人淡忘的词句，她们更擅长用坦白的肢体语言传递心意。

“嗯！本来每天都可以见到mummy的嘛。”小家伙在她怀里抬起头，双手不客气地揪住了她垂在肩上的两缕红发。

“痛痛痛！这不是她的辫子啊！不许这样抓！”明日香从来没有遇到过这样的情况，疼得龇牙咧嘴，倒吸凉气，不自觉地提高了音量，也加重了语气。

在真理面前，樱从来都没有被大声训斥过。她松开十指，垂下脑袋，坐在明日香的腿上一言不发。明日香又一次不知所措地看着她，一大一小，两人一起陷入了沉默。这种沉默对于明日香来说是致命的打击，因为在此之前，她真的想过要努力改善母女关系。幸好，樱的脾气秉性更像真理而不是她。尴尬的沉默实际只持续了十几秒钟。樱扬起笑脸，满怀期待地看向她：“我是不是把Mutti惹生气了？这样就可以见到mummy了耶！”

如果这样的话是从真理口中说出的，那么明日香绝对会回赠一个大大的白眼，但现在她却只想笑，并且感觉说话的人非常可爱。她把一直无处安放的双手搭在樱的肩头，换上柔和的语气：“我没有生气。Mummy现在还在飞机上，等她有时间通视频了，我第一个告诉你。”

“拉钩。”樱伸出小指，表情格外认真。

“拉钩。”明日香勾住她的小指，露出如释重负的笑容。

这天晚上明日香一反常态，没有在书房埋头工作，而是窝在沙发里，抱着女儿一起看动画片。可惜那些动画片非但没有引起她的兴趣，反而还看得她哈欠连天。就在她快要睡着的时候，樱扯着她的衣领说：“Mutti，我要洗澡。”

明日香扫了一眼腕表，正好八点整——她们和小朋友约定好的洗澡时间。她收拾出干净的浴巾和睡衣，把樱送进浴室里，又把她抱到床上，擦干头发，掖好被角。做完这一切之后，她又扫了一眼腕表，才八点三十五。这些事情做起来既不费力也不耗时，恐怕只是难在坚持。明日香自觉没有这样的耐性，幸好，真理是一个特别懂得坚持的人，尤其是在面对家人的时候。

“Mutti可以给我讲个故事吗？Mummy总是会给我讲故事。”后半句话对于明日香尤其管用。她的好胜心立刻被激发了出来。

“嗯，没问题。故事书呢？放到哪里去了？”床头柜的抽屉里只有毛绒玩具和小件的衣物，并没有故事书的踪迹。

明日香原本打算在小书桌上寻觅一番，但樱的话及时打消了她的念头：“都丢掉了。”

“丢掉了！”

“因为mummy说，那些故事还没有她瞎编的好。”

明日香微笑着坐回床边，双手撑在床沿上，无可奈何地说：“我觉得mummy不应该叫真理，她明明是歪理。”

小家伙被她逗得咯咯直笑：“Mummy说，她不喜欢自己的名字，她只喜欢Mutti的名字。”

“是吗？她还跟你说过什么？”明日香随口追问了一句。

“没有了啦……”樱说着把被子拉过鼻尖，只露了一双黑溜溜的大眼睛在外头。明日香虽然不常和小朋友相处，却也立刻就能明白这个动作的含义。看来，真理似乎经常在樱的面前说起她，在她毫不知情的情况下。

明日香重新掖好被子，点着樱的鼻尖一本正经地说：“匹诺曹的故事听过没有，撒谎的小朋友鼻子是要变长的。”

“Mummy说那是骗小孩子的。Mummy还说，我已经六岁了，不是小孩子了。”

明日香曾经听过一句古语，叫做“知己知彼，百战不殆”，换句话说，不知己知彼就只能屡战屡败了——这就是她现在的处境。她实在料想不到小家伙还会再用什么样的童言妙语来衬托她的“天真无知”，而这种天真无知其实完全源于她只了解作为女友和妻子的真理，却不认识作为母亲的真理。

“那……”稍作反省之后，明日香故意装出一副为难的模样，“既然你已经不是小孩子了，那我就不讲童话故事了。”

明日香的原意是指，樱已经没有听着故事入睡的必要了，但小家伙却另有一番理解：“嗯！所以mummy给我讲了爱情故事！Mutti也会讲爱情故事吗？”

“爱——爱情故事？”明日香险些被自己的口水噎住。先不论六岁的小朋友到底能不能理解什么是爱情，她关注的重点在于，真理的素材是从哪里得来的。就她所知，她的妻子从来不看爱情电影和言情小说。

“嗯！”樱脸上的兴奋劲简直溢满了整间屋子。

“什么样的爱情故事，可以告诉我吗？”信口胡诌是真理的特长，却不是明日香的。她极其不擅长凭空捏造事实，不过，仿照真理的故事编造一个类似的，应该不是难事。

“Mutti好无赖喔，我只想听故事，不想讲故事。”

“那……你想听什么样的爱情故事？”

“想听mummy和Mutti的故事！”

“哈？”

“可不可以嘛？”在床头灯的映照下，樱的眼睛黑得发亮，水汪汪地闪着微光，仿佛两颗璀璨的明星。长达半分钟的四目相对之后，蓝眼珠终究不敌黑眼珠。明日香屈服了。毕竟任谁也抵抗不住樱的puppy dog eyes。

“那么，要保密，不可以告诉mummy我和你讲过这些。知道吗？”

“知道！”

明日香低下脑袋，仔细思索了一阵。同她们关系亲近的朋友都知道，她和真理是在大学期间开始交往的，就连她本人也曾经这样认为。可实际上，她们的初遇发生在十四岁。对于明日香来说，那是一段非常糟糕的回忆，以至于根本没能在她的脑海中保留一席之地。不久之前，她忽然记起了这段往事，却并没有告诉真理。真想不到，第一个窥见真相的人竟然会是她们刚满六岁的女儿。

“好吧，我就从头讲起吧。我是在德国出生长大的。我的妈妈是一个非常优秀的科学家。十四岁那年，我跟着她在英国待过一段时间。我和你mummy就是在那里认识的。她那时候超级顽皮，不仅天天取笑我的英文，而且还很喜欢恶作剧。我真的非常非常非常讨厌她，每次她捉弄我，我都会加倍报复回去，所以我们的关系恶劣得要命。”

“有一天，妈妈从研究所带回一只机器小狗给我，我故意把它拿到学校里给大家看，因为知道你mummy一定会想方设法搞破坏。结果小狗真的坏掉了，不过不是被人弄坏的，它自己本身就有故障。我明明知道你mummy是无辜的，可还是趁着那个机会骂了她一通。当时她一点德文也不懂，所以我特地说回母语，抓住她骂了好久好久，最后还非常大声地对她说‘我讨厌你’。她整个人都呆住了，从此再也没有找过我的麻烦。后来我就回到了德国，把这件事忘得一干二净。”

“没有想到，我们在日本念大学的时候会重逢。我当时对你mummy已经没有印象了，因为Mari这个英文名太普通，而且她又戴上了眼镜。起初我只把她看成是陌生人，没有在意过她，可她却对我特别热心，处处关照我，一抓住机会就要表白。我从来没有遇到过像她这样的人，问她为什么要对我这么好，她居然回答说，或许她就是为了要对我好才会出现在这里。我简直完全没有抵抗力，所以现在才会有你躺在这里。”

“哗，是不是讲完啦？”明日香后知后觉地发现，樱笑起来的时候，脸上有两只浅浅的酒窝。

“讲完了。不许跟mummy说，知道吗？”明日香悄悄把手伸进被窝，捏了捏樱的小手。

“知道。可是……”犹豫的神情取代了樱脸上的笑容。

“可是什么？”明日香好奇地望向她。

“Mutti讲的和mummy讲的那个故事不一样耶。”

“哈？”

“就不一样嘛。”小家伙不安分地在被窝里扭了扭，“Mummy的故事里没有‘讨厌’，只有‘喜欢’。”

明日香当即反应过来，真理所谓的“爱情故事”原来也取材于她们之间的交往。那么，她们讲述的版本肯定是不同的。毕竟真理既不知道自己当年所挨的训斥是借题发挥，也不知道明日香已经想起了这些不堪回首的童年往事。

“嗯，肯定会有一点小小的不同。不要计较了，是时候睡觉了。”

“Mutti。”

“嗯？”

“我以后只喝半杯牛奶可不可以？一杯我真的喝不掉啦。”

“好。”

明日香心满意足地回到楼下。如果人际交往也像科学研究一样可以用数字表示，那么今晚她和樱的亲密度一定显得非常可观。光听最后的对话就知道了，要是换成今早，小家伙绝对不敢这样说，否则真理也不必偷偷替她把牛奶喝光了。

从东京飞往纽约最快只需要十三个小时。日本时间当天半夜，真理一下飞机就打来了电话。幸好明日香还没有睡着，否则真理就只能去酒店倒时差了。无论如何，能早点听见爱人的声音总是好的。

“公主还没有睡嘛。”

“嗯，在床上看书。”

“今天过得怎么样？还顺利吗？”

“顺利得不得了。”

“那小公主呢？没有惹你生气吧？”

“没有，她乖得要命。”

“公主，不用为了面子说大话喔。”

“才没有，我是说真的。”

“那睡前故事你是怎么搞定的？”

“说到这个，你到底在想什么啊？给六岁的小朋友讲爱情故事，早得过分了吧？”

“会吗？我六岁的时候可是听得津津有味耶。”

“所以，原来是家族传统吗？”

“对啊，不光有我爸妈的故事，还有——”

“停停停。我只想知道我们的故事。你是怎么和她讲的？”

“这个嘛，等我回来再告诉你，好不好？”

“你想什么时候说都可以。现在我要睡觉了。”

“好。那么晚安，做个好梦。”

“你也是，赶快调整好作息。”

“知道啦！”

万事开头难，熬过第一天以后，剩下的日子就显得十分轻松。只是每天的早餐从英式变成了德式，晚饭后看动画的习惯改成了去公园散步，令人头痛的睡前故事被和真理视频通话取代，周末大人小孩又一起去了一趟水族馆。两周的时间原来一点也不长。

这个周六的午后，樱被同学邀请到家中玩耍。明日香窝在床上午休，半梦半醒之间，忽然听见了门锁转动的声音。她警惕地披上外套走到玄关，指尖还没碰到棒球棍门就被打开了。真理站在门外，风尘仆仆，一脸倦容。

“咦？不是应该——还有一天吗？”明日香又惊又喜地看着她。

真理放下行李，抱住明日香，把脑袋埋进她的发间：“最后两天的日程安排居然是观光，我才不要把时间浪费在那种事情上。”

“所以你就提前跑回来了？还真是只有你才干得出来。”

“对啊，是不是好惊喜？”

“是是是。”

“樱呢？是不是不在家？”

“嗯。去邻居家玩了，晚饭的时候才会回来。”

“太好了！”

“哈？”

一般而言，像真理这样的家长是不可能不希望看见自家小朋友的，除非她迫不及待地想要和另一半分享无人打扰的亲密时光。可是，在经过十几个小时的长途旅行之后，她困倦得连衣服都没脱干净就倒在明日香的怀里睡着了，事实上，她们甚至没能走进卧室，而是半道停在了沙发上。

“真的是，一点自知之明也没有。”

真理醒来时，明日香正坐在她身旁，手里把玩着一只塑料盒子。盒盖上赫然写着Robot Dog两个单词。她扬起嘴角，从沙发上坐起，吻了一下明日香的脸颊：“不打开看看吗？我专程买给你的，跑了好多地方呢。”

“看过了。”

“有什么感想吗？”

“唔……你确定没有送错人？”

“当然没有！你真的忘记以前的事了吗？”

“你指的是？”

“你在英国的那一年啊！”

“那你说说看，我回忆一下。”

“就是——就是你到英国来上学，然后我们做同学的那一年嘛。我弄坏了你的机器狗，记不记得？当时我想要买一只赔给你，结果却找不到一样的。后来才知道，这东西在北美地区的销量太差，根本没有在英国上市，没过多久就停产了。但我还没来得及联系美国的商店，你就回德国去了。”

“好像是有这么一回事。”

“公主明明没有忘记吧？”

“我是上个月才想起这整件事的。大学的时候我完全不记得。”

“那我告诉你喔，我不是在大学里才喜欢上你的，我从十四岁就喜欢你了。”

“开玩笑的吧？你喜欢我的方式就是——”

“可你也报复过我了啊，还把我骂成那个样子。听到喜欢的人对自己说‘超级讨厌你’，我差点都要哭了。”

“等等等等，我哪有说过‘超级’？”

“我问过大人了，ich hasse dich的意思是我恨你，你可别想抵赖。”

“你就记住了这一句是不是？”

“难道你还说了什么好话吗？”

“没有。”

“那不就好啦。反正，因为一直没有机会向你赔礼道歉，所以根本不可能把你从脑海里抹去。”

“其实你不用向我道歉……”

“哎？为什么啊？”

“咳……那个机器狗销量不好是有原因的，设计上有很重大的缺陷，不是被你搞坏的，是它自己坏掉的。”

“哇！那你还逮住我一直说，太恶劣了吧！”

“谁让你先招惹我的！我告诉你，我就是故意要整你的！”

真理猛然按住明日香的后脑勺重重地吻了上去：“老天，我怎么会喜欢上你的，你这个小恶魔。”

“彼此彼此好不好。”

“我一定要报复你一下才行。”

“你想干什么？”

“把之前没做完的事情做掉。”

樱回到家里时，发现客厅的地板上一片狼藉，散落的衣物在沙发附近分成了两条岔路，一条连接玄关，一条通往卧室。她从来没有见过这样的场景，站在原地半天都不敢动弹，以至于完全没有注意过道上的行李箱，更没有认出真理的衣服。过了好一会儿，她忽然想起明日香的叮嘱——“遇到不会处理的事情就打电话给我”——于是用门口的座机拨通了母亲的电话。

“Mutti，家里好乱，我好害怕。”

“别怕，我在这里。”

“Mummy！”

“嘘，Mutti睡着了，我们不要打扰她。”

“嗯嗯！Mummy在哪里呀！”

“在这里。”

真理蹑手蹑脚地从卧室里走出，把小家伙从地上抱起来：“在同学家玩得开心吗？”

“嗯！但是见到mummy更开心！”

“有从Mutti那里听到想听的故事吗？”

“有喔！但是跟mummy讲得好不一样。”

“那你要讲给我听听喔。”

“好！”

“不过，不可以告诉Mutti，要保密喔。”

又是这一句话。为什么大人总是神神秘秘的呢？樱歪着头想。很多年后她才意识到，六岁的时候，关于how I met your mother这个问题，她见证了太多那个年纪本不该接触到的秘密，不过，这其实只是家族传统里很小的一部分而已。

————

[1]Mutti：德语里的mummy，因为是名词所以始终要大写首字母。