---
layout: post
title: 如何打一个不可能输掉的赌
date: 2019-11-29
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Love Live, うみまき]
comments: true
---

> 海姬+果鸟（终于看了love live！觉得词曲组这个组合好像还挺有趣的，尤其是如果阿海也去当医生的话，感觉她的性格还挺适合的嘛。本来补完满脑子都是果鸟，没想到写出来全都是海姬。

“要说医院里最漂亮的女医生，还得数我们科室的那两位吧？”

“这是当然的吧？”

“不过，她们在异性那边居然没什么人气，我简直不能理解耶。”

“我倒是觉得很正常。你看，西木野医生要是板起脸——跟院长就像一个模子里刻出来的……园田医生的话，也总是一副严厉的样子。总之，都不是容易亲近的人呢。谁也不想自讨没趣的啦。”

“可她们对我们很亲切呀。”

“所以说身为女性真是太好了。”

“呐呐，所以你觉得她们谈过恋爱吗？我完全无法想象她们跟人交往的画面。该怎么说——就是向恋人撒娇之类的事情，总感觉她们不会这样做……”

“是不太好想象……不过都快三十岁了，应该是有经验的吧？”

“但目前没有交往对象吧？肯定没有！她们天天都那么忙，哪有时间约会！来打赌吧，就她们赌谁会先谈恋爱！”

“……真不想参与进去呢。”

“来吧来吧，我已经决定了，我要站在园田医生这边。”

“抱歉，打扰一下，为什么要站在——我这一边？另外一边是谁？”

因为平日在家没有时间准备便当，园田海未总是在餐厅里解决午饭。就是在去往餐厅的路上，她碰巧听见了这番对话，于是立刻低头默默猜测：难道有同事把她视作了竞争对象，而且还拉拢了同科室的护士来杯葛她？这可不太妙啊。虽然并不打算刻意经营人际关系，但如果和同事相处得不愉快，往后恐怕会遇上不少麻烦事，幸好有人愿意和她站在一起。她习惯性地眯起双眼，露出人畜无害的笑容，双手插进白大褂的衣袋，食指轻轻按压圆珠笔的末梢，发出几不可闻的咔嗒声。

“哎哎哎哎？园田医生是什么时候出现的！”

“刚好经过而已。可以知道你们在讨论什么吗？稍稍有些在意……”

“那个……说了的话，希望园田医生不要生气。”

“我答应你。”

“就是……就是……我们在打赌你和西木野医生，谁会先开始谈恋爱。输了的人要请对方吃一个月午餐。”

“喂喂？这个赌注是什么时候商量好的啊？”

听到这个回答，园田海未如释重负地松了一口气。原来是这种方面的“竞争关系”。也就是说，她的“竞争对象”是西木野真姬——西木野综合医院的继承人，前音乃木坂校园偶像之一，东大医学部优秀毕业生代表，心外科唯一一位比她年轻的医生，以及，她自高中起就开始交往，但直到半个月前才终于同居的女朋友。

虽然亲朋好友都知晓她们的关系，但在不相熟的同事面前，她们总是有意识地保持距离，以免招致不必要的麻烦。结果，这种刻意疏远常常让人误以为她们在暗中较劲，不知不觉就成了前辈和护士热衷于讨论比较的对象。毕竟她们年纪相仿，又都是优秀的名校毕业生，还一前一后进入同一科室，除去专业水准之外，外表、个性、喜好、追求……都难免变成同事茶余饭后的谈资。这些都无可厚非，她善解人意地想，反正良性竞争可以促进她们共同进步。可在感情生活方面，竞争是毫无意义的。而且，不如说对手从一开始就被弄错了——如果的确存在某种竞争的话。

“西木野医生很抢手呢！园田医生可要加油喔！到时候我们一起享用胜利者的午餐吧！”

“你还用上激将法了。我可不会同时请两个人吃午餐的。我相信西木野医生不会让我失望。”

园田海未表情颇显严肃认真地点了点头，冷静地指出了“对手阵营”目前最大的破绽：“容我插一句嘴，西木野医生现在还不知道这个赌局吧？”

“啊咧……”

“这样好像不太公平。要是能利用这个优势就好了。”

“哎哎哎哎？这不是我认识的园田医生吧！这是个假的吧！”

园田海未在难以置信的惊呼声中推开餐厅的门，隔着半间餐厅和西木野真姬四目相对。年轻的红发医生看起来稍显疲惫。她一上午都在手术室里，脸上的紧绷还没有完全解除。园田海未比她多了一年的适应期，每当看见恋人露出这副倦容，都抑制不住想要关心的冲动。于是，众人眼中一向关系冷淡的两位医生破天荒地共进午餐了。

“海未？怎么突然坐过来了？”

“上午的手术还好吧？”

“还好。稍微……有点紧张。”

园田海未覆上西木野真姬拢在膝头的双手。

“现在感觉好点了吗？”

“好——好是好点了，但你是怎么了？突然这么——”

西木野真姬显然不能适应园田海未的主动。而且，这还是在餐厅，最需要注意行为举止的公共场合。虽然午餐时间临近结束，用餐的人已经所剩无几，绝对不会有人发现她们在桌下的小动作，但这真的一点儿也不像园田海未的作风。要知道就连同居都是她主动提出来的，否则，她怀疑园田海未一辈子都不会想到要跟她住在一起。面对园田海未的未婚同居羞耻论，她实在没有办法说出“因为工作太忙所以想要在工作以外的时间都和你呆在一起”这样的话。最终，她靠着这个蹩脚理由说服了园田海未——“我家离医院近，这样可以减少通勤时间”。

不过说老实话，如果要竞争恋爱中的大笨蛋这个称号，她和园田海未还真是势均力敌的对手。毕竟，就算已经交往多年，她也从未考虑过要同居，直到一个月前亲眼目睹留学归来的南小鸟以迅雷不及掩耳之势搬进了高坂穗乃果的公寓。而高坂穗乃果偏偏就住在她对面。只要一拉开卧室的窗帘——该看的不该看的全都看见了。画画的时候不要模仿《泰坦尼克》啊！她不知道已经发去过多少条要她们注意影响的短信——“至少把窗帘给我拉上吧！”对此高坂穗乃果每次都表示一定悔过，但从来没有兑现过这个承诺，而且还反问她：“为什么海未不搬来和小真姬一起住呢？”

简直是一语惊醒梦中人。她觉得自己已经深受园田海未的“毒害”，竟然在潜移默化中变得同样一本正经，如果不是因为受到了来自对面的刺激，她也很难想到要和园田海未同居。在得知她和园田海未至今都没有上过本垒之后，高坂穗乃果和南小鸟一边向她表示同情一边又笑得毫不留情。

“不过海未从小就是这样，这也是她很有魅力的地方啊。”

这话倒是说得不错。她的确非常中意园田海未的克制。不论拥抱还是亲吻，不论已经经历过多少次，不论她们是学生还是成年人，都会因为这份克制而显得像第一次那样青涩和小心翼翼。说句恶俗并且她永远不会说出口的话——她觉得自己每天都像是个初次陷入恋爱的少女。

但紧接着高坂穗乃果就毫无自觉地浇了她一盆冷水：“可是，我就是会不停地想和小鸟亲密接触啊。”

南小鸟忧心忡忡地点头表示同意：“小真姬难道不想和海未——”

“怎么——怎么可能去想那种事情！我们都很忙的！”

虽然嘴上是这样说，但送别友人之后她还是认真地考虑了同居的必要性。说服园田海未没有她想象的那么困难。但她可以肯定，园田海未绝对没有多想。她本来也从不多想，可是开始同居之后，所有曾经被她视为单纯克制的肢体接触都被赋予了新的含义。她实在不想承认自己究竟在期待什么，尤其是在这种场合。工作时间，餐厅卡座，大庭广众，众目睽睽。即使几乎没有人在注意她们，她也能感觉到有一股热量从手背辐射到了全身。说不定这时候她的脸色已经变得和发色一样了。

“刚才我听到小林护士和松田护士在打赌。”

“打赌？”

“赌我和你谁会先谈恋爱。”

“哈？”

“小林护士说，西木野医生——非常——非常抢手。”园田海未磕磕巴巴地说。那些和赌约有关的话里，她最在意的就是这一句。她怎么会直到现在才发觉这个问题呢？她的女朋友既漂亮又优秀，同事都不知道她们的关系，会想要追求她不是再正常不过吗？虽然暂时还没有看见对手的影子，但她的危机感已经达到了最大值。有什么办法可以让大家知道，西木野真姬其实是属于她的？绝对不能再让别人误会她们是什么竞争对手了。就算为此做出一点小小的牺牲也是在所难免的。

“所以？”西木野真姬强忍着笑意。这是在吃醋吗？她抽出手，托住下巴，饶有兴味地勾起了嘴角。

“在思考让她们打个平手。”

“平手？什么意思？等等——海未！”

西木野真姬做梦也没有想到园田海未会忽然吻上来。大概是因为受到的冲击实在太大，她一时间竟然完全忘记自己身处何处，不由自主地勾住了园田海未的脖子，就像有时候在家中，她被园田海未从沙发上抱起时那样，直到听见不可能出现在家里的人声才反应过来。这下她可以肯定了，她的脸色绝对比发色红。

“天呐我好感动，园田医生为了帮我，动作也太快了。我赢定了！”

“你看清楚再说话吧，园田医生亲的是西木野医生。”