---
layout: post
title: 谣言止于智者
date: 2019-05-14
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 明日香x绫波零（会长夫妇这种设定太可爱了吧，佐伯相关是没法吃了，我还是吃丽香吧wwww顺带neta一下混血直男美少女西条克洛迪娜

据传，一向势同水火的学生会长绫波零和副会长惣流·明日香·兰格雷近日关系有所缓和。证据是有人目睹了副会长主动邀请会长到自己家中做客。

“千真万确！就在昨天！我亲眼看着绫波走进明日香家的。”

副会长的青梅竹马碇真嗣如是说。可惜，谁也不相信他的话。毕竟是个人都知道，从一年级开始副会长和会长就不对付，绝不可能主动邀请她到自己家去。

其实，这一点真嗣再清楚不过。他和明日香是同班同学。传闻中的另一位主角虽然起初和他们不在同一班级，却一天到晚被各科老师挂在嘴边。诸如“这次考试的年级第一又是A班的绫波同学，真是一点都不令人意外”、“这节讲评课我们就用绫波同学的作文当范文吧”、“这道大题只有隔壁的绫波同学拿到了满分”之类的话，B班学生已经听了整整一年。每一次听见有老师这样说，明日香的脸色都相当难看，真嗣总会偷偷瞄她一眼，担心她在某天突然情绪爆发。念国中的时候，明日香才是那个总被老师极力推崇的学生。谁知道高中和国中的情况完全不一样，明日香遇上了劲敌。

真嗣虽然没有体验过做优等生的滋味，但却特别理解明日香的心情。这种事情是明日香最无法忍受的。从第一名掉落到第二位，无论怎么努力都超不过对方，还不得不忍受周围人无意强加的嘲讽——在明日香心中，大家对绫波同学的称赞和崇拜就是对她的无端嘲讽，真嗣想也不用想就知道。不过在他听来，明日香的抱怨又是另一种不留情面的奚落。他只能勉强越过良好线，可优等生们却在为没有考到满分斤斤计较。和明日香做朋友必须得有强大的心理素质才行。

对于明日香单方面的较劲，真嗣早就已经习以为常了。比拼成绩用不着面对面接触，但她们两个从一年级起就都是学生会成员。真嗣一直十分好奇她们两个平时在学生会是如何相处的。可以想见，场面一定不会好看。因为“年级第一和第二关系非常恶劣”的传言正是起源于学生会的低年级成员。真嗣怀疑这主要是因为明日香的感情实在过于外露，毕竟绫波同学一看就是个温柔谦和的女孩，绝不可能主动挑事。

在成绩优异温和有礼的绫波同学与成绩同样优异但却暴躁嚣张的青梅竹马之间，真嗣选择了背叛多年的友情。他有一个无论如何也不能向明日香坦白的秘密——先前她们两个竞选学生会长时，他并没有把票投给明日香。最终票数的统计结果显示，明日香恰好以一票之差输给了对手。每每想起当时的情形，真嗣都感觉头皮发麻。幸好明日香从不怀疑他的立场，一直当他是自己的支持者，否则他一定会死得非常难看。

第二年他们三个成为了同班同学。他总算能够现场见证两人的不和。实际的情况远没有他想象中那么糟糕。出于未知的原因，升上二年级以后，绫波同学的成绩忽然下滑了不少，明日香终于占据了第一名的宝座，再也没有抱怨过自己的成绩不够理想。她们甚至逐渐拉开了反向的差距。尽管如此，第三名还是只能望洋兴叹，丝毫没有插足她们的机会。好在绫波同学和明日香不同，不是那种喜欢争强好胜的人，看上去完全没有受到成绩波动的影响，即便遭到明日香无情的嘲讽，也从来不曾现出气恼的模样，总是镇定自若不露声色，似乎根本就不在意分数。说老实话，真嗣觉得明日香在这一点上输得惨不忍睹。得到第一又能怎样？人家赢在了气质上。

不过，即便知道绫波同学是个不太容易生气的人，真嗣也不能理解自己所目击到的场景。昨天放学之后，明日香照例去了学生会，没有和他同行回家。他是在自家二楼的走廊上看见她们的。两个女孩站在惣流家的院子门前交谈。他差点以为自己出现了幻觉，可惜等他揉过眼睛再往外看，两人已经走进了屋子里。认错人是不可能的，她俩的长相恐怕没人会弄错。但是，这也太奇怪了吧？上午明日香还极尽嘲讽之能事，疯狂地取笑了绫波同学的成绩。先不说绫波同学会不会生气。明日香怎么会邀请死对头去自己家里？这真是个未解之谜。

但明日香的字典里没有“未解之谜”这个概念，她所做的一切都是有原因的。昨天上午，拿到接近满分的英文试卷之后，她的第一反应是偷看零的成绩。自从和零成为同班同学，每次见到自己的分数她都想要立马和对手一较高下。虽说零已经被她赶下了神坛，可学习就好比逆水行舟，她一刻也不敢松懈，生怕过去一年的噩梦又重复上演，总是时刻关注零的动向。她和零是邻座，只要稍一偏头就能瞥见零的试卷。结果令她大失所望——以往她们的成绩至多相差一两分，但这次零居然比她少了整整七分，简直可以说是大失水准。她不觉得高兴，反而有点心慌。课间，趁着零上洗手间的工夫，她翻出了零的试卷，仔仔细细看了一遍。零一回到教室就对上了明日香劈头盖脸的质问。

“优等生，你是怎么回事？这道题你怎么会选错？考试之前葛城老师不是特意强调过这种句法吗？还有这里，你怎么会犯这么低级的拼写错误？而且还是连续两次，居然两分都丢在同一个地方！”

明日香把试卷拍在桌上，目光灼灼地盯着零，语气不像是在和竞争对手说话，反倒更像一位痛惜子女考试失利的家长。而零的表现也恰似遇上了父母的指责，双手紧紧攥着裙摆，半天都没有抬头，一声不响一言不发，只是默默地听着。明日香松开试卷，仰起脸望向别处。两人一个看似趾高气扬，一个貌似垂头丧气。周围一众同学惊得目瞪口呆。有必要这样嘲讽手下败将吗？明日香的个性真是叫人害怕。不过绫波同学也真是好脾气，恐怕只有她才能忍受明日香。看看，一句反击的话也没有说。

“你这家伙……为什么没有反应啊！”

明日香不明白。一年级的时候，她们之间存在某些不可控的变量，比如不一样的老师，不一样的授课方式，不一样的课后练习。她一直觉得无法和对手公平竞争。现在她们终于身处同样的环境，先前的情势居然完全逆转。这到底是怎么回事？是那家伙不适应新环境？还是遇上了其他的麻烦？想到这里，明日香忽然有些不好意思，在不明真相的情况下随意指责对方的退步，可是相当没有礼貌的行为。

“算啦……当我没问。”

明日香回到座位上，匆匆扫了一眼自己被扣分的地方，恨不得立刻钻进地缝里。她和零犯了同样的拼写错误，把shabby写成了schabby。可是，她有充足的理由为自己辩解。毕竟她是个德国人，母语总是不自觉地妨碍她的英文拼写。零又没有学过德语，为什么也会犯这种错误？太奇怪了。

英语课老师讲评试卷的时候，明日香伏在桌上一动不动，她不想听讲，只想观察零的举动。零面无表情地订正了那个可笑的拼写错误，在试卷空白处把shabby写了整整二十遍，接着拿出一本崭新的练习簿，支着下巴在上头随意地涂画。仔细一看，写的其实还是shabby这个单词。明日香差点笑出声。这个笨蛋优等生简直一本正经得可爱。

放学之后她们照例一起去了学生会室。一路上两人谁也没有和对方说一句话。明日香是个直肠子，说话的时候从不顾虑别人的感受，但这会儿她却有点犹豫，觉得自己先前过于咄咄逼人，不知道该如何开口才好。自从当上第一，她对零的敌意就渐渐消散了。发现零的成绩正稳步下滑的时候，她甚至比零本人还要着急一百倍。毕竟，零是唯一一个和她势均力敌的人。以往她总是轻而易举就能拿到第一名，对学习的态度完全没有如今这么认真。一年级的时候，要不是因为零始终遥遥领先，她绝对不会像现在这样努力。对手忽然意志消沉，成绩一路下降，她怎么可能不担心。可是，她完全不擅长表达这种感情。

一年级的新生里有一位铃原学妹和零关系颇为亲近，一见到她就忍不住向她诉苦，说自己的英语没有考好。明日香站在一旁默默地看着，准备学习一下安慰人的办法。但她立刻就反应过来了——这种东西跟谁学都行，唯独跟零是学不到的。

“嗯，那就……下次再努力吧。”

零不紧不慢地回答。语气里根本听不出感情。明日香忍不住翻了个白眼。这种话根本没有说出来的必要吧？

谁知道人家学妹就吃这一套。

“嗯！谢谢学姐的鼓励！下次我一定会更加努力的！”

等等等等？什么鼓励？鼓励在哪里？我怎么没有听到？我错过了什么？

“嗯，加油吧。”

“是！”

明日香的白眼几乎翻到脑后。

期中考试之后紧跟着的是体育祭，学生会的工作不可避免地增加了。这次例会的主题就是体育祭前的准备工作。如果把握不好平衡，整天忙于学生会的事务，学习成绩迟早会受到更大的影响。明日香决定开诚布公地和零谈谈。于是，她在校门口扯住了零的书包。

“喂，我说……优等生。”

“嗯？”

“那个……上午的事……你不要放在心上，我不是在嘲笑你。”

“是吗？”

“当然是！”零这副不冷不热的态度尤其叫明日香生气，“你这家伙，怎么一点斗志也没有？你可是唯一一个有能力和我竞争的人！”

“明日香？”

“干什么！要是你落到那种根本无力和我竞争的地步，我就不和你说话了。”

“明日——”

“我告诉你，你最好认真一点，下次别再犯那么低级的错误。”

“明——”

“还有！那种老师反复提过的考点，你究竟是怎么做错的？你到底有没有认真听讲？”

“没有。”

“哈？”

“我确实……没有认真听讲。”

明日香难以置信地看着零，被她的坦诚惊得无话可说。

“那你在干什么？”

零垂下头，似乎不想回答这个问题。明日香气得直跺脚。

“算了，你不想说，我还懒得听。但是，你这个样子下去是不行的，你知不知道？万一被第三名超过了可怎么办！”

零忽然抬眼看着明日香：“明日香……是在关心我？”

“对——不是！是关心你的成绩！”

“我知道了。”

零露出一抹若有似无的笑容，双手背在身后向前走去。明日香愣了愣，拔腿跟上她轻快的脚步：“你这家伙，居然还笑得出来！不行，你既然没有好好听讲，一定还有很多东西没有弄懂，到我家去，我给你补习！”

明日香直直地撞上了忽然止步的零。零一时间站立不稳，险些向前扑倒，幸好明日香反应及时，从身后揽住了她的腰。

“说你什么才好。”明日香附在零耳边低声抱怨。零的身体似乎烫得吓人，而且还在发抖。难道是生病了？

“优等生？你不舒服吗？”

“没……没有。”声音听起来倒是和平时没有两样。

“要不要去我家？我帮你看看你还有哪里没搞清楚。”

“嗯，也好。”

对零来说，世上最大的未解之谜就是明日香。开学还不到一礼拜，她就感受到了明日香的敌意。每次她们在走廊上相遇，明日香都会对她露出一副不爽的表情。在学生会室一起工作的时候，明日香对她更是没有好脸色。就在她百思不得其解的时候，“年级第一与年级第二关系不和”的传闻让她茅塞顿开。原来明日香只是在计较成绩而已。她简直不知道该说什么才好。实在要说的话，那么明日香真是幼稚得可爱。

在得知明日香闹脾气的原因之后，零不由自主地对她生出了强烈的好奇。毕竟，这是她第一次遇到明日香这种类型的女孩。在她看来，想要了解明日香完全是一件再自然不过的事情。于是，她得知了明日香的家世背景。有一回在学生会室，她无意中听见明日香用德语小声嘀咕。自那之后，她又发挥了超常的语言天赋，开始自学德语。初学德语最叫人烦恼的地方不是发不出小舌音，而是拼写单词的时候容易和英文混淆。这次考试之前，她已经被原先的老师批评过好几次了。

起初，她敢肯定自己只是对明日香有些好奇。可是，每看见一次明日香那副不服输的表情，她就感觉明日香的可爱多了一分。量变引发质变。她觉得好奇在某个时刻升华成了喜欢。或许就是明日香落选学生会长的那一瞬间。看到明日香脸上一闪而过的失落震惊和委屈无助，那股几乎叫她难以抑制的想要上前拥抱明日香的冲动就是标志。

陷入爱恋的人常常难以集中精力，因为目光总是长久地停留在喜欢的人身上。零上课没有认真听讲的原因已经不言而喻，就是那个满脑子只有第一名的明日香。她对成绩并不像明日香那样在意，反正无论如何都不会差到哪里去。没想到明日香在意的不仅仅是自己的成绩，还有她的成绩。她有些想不明白了。先前她们两个无法正常相处，就是因为明日香只能当第二，现在明日香已经稳坐第一，为什么还不满意？竟然反过来逼着她用功学习？重回第一对她来说可一点都不困难啊。不过，能够因此到明日香家中补习，怎么想都是一件天大的好事。

明日香一进家门就用德语向母亲打了招呼，说自己带了同学到家里做客。零终于真正体会到了学外语的重要性。明日香的母亲从厨房走出，微笑着用日语和零交谈，接着友善的微笑忽然变成了狡猾的笑容，她用德语问明日香：“Deine Freundin？”[1]

明日香脸涨得通红，梗着脖子大声反驳：“Nur Freundin！”[2]

零急忙低下头，生怕被她们看出自己在害羞。

“真是的，一把年纪了却一点都不正经。”明日香一边小声抱怨，一边捉起零的手腕，把她带到了自己房间。

“把试卷和课本都拿出来。”

零正准备乖乖照做，忽然想起包里还有一本德语教材，只要一打开就会被看见，于是说什么也不肯拉开拉链。

“你在害羞什么啊，我都知道你的分数了。”

明日香不由分说地抢过书包，零根本来不及反抗。

“哎？”果然，明日香一眼就看到了那本德语书，“不会吧，优等生，你在学德语？那怪不得——”明日香终于弄清了零犯下拼写错误的原因。

“等一下，你会德语？那刚刚——刚刚我妈是开玩笑的！她就是没个正形。”明日香紧张不已地揉着鼻尖。这种玩笑本来就不能随便乱开，没想到当事人居然还听懂了，这下她的脸要往哪里搁啊。

“嗯，我知道了。”零垂着头小声回答，双手紧紧攥着裙边。

明日香坐到零身旁，分别摊开自己的课本和她的课本帮她查漏补缺。零的耳根涨得通红——她的脸总是反应迟钝一些，不如耳朵来得敏感，所以先前明日香在她耳边说话，她完全控制不住身体的颤抖。

“呐，你看，这个地方，我有做笔记，你没有，所以你考试的时候也错了。真是的，上课认真一点啊！”明日香操着一副恨铁不成钢的语气用力地戳着课本。

“嗯。”零不动声色地倚在明日香肩头轻声附和。其实她完全看不见字母，只觉得嗅觉和视觉似乎是联通的，明日香身上的淡淡香气仿佛一道亮红色的耀眼光芒，在她眼前放肆地铺展延伸，不讲道理地映入她的眼底，掩盖了所有其他事物的微弱光芒。

“还有这里。”明日香伏下身帮零补上笔记，“幸好没多少，不然我才懒得帮你写。”

“嗯，谢谢。”

“好啦。我看看——好像也就这么几个地方。”

“嗯。”

“我不知道你一天到晚都在想什么，但你以后最好认真一点，拿出点去年的劲头。堂堂学生会长只能当第二算怎么回事啊！”

“可是，如果我还是第一，明日香就不会像这样和我亲近。”零仿佛在自言自语。

明日香愣了愣，推开零的肩膀：“你是故意让着我的？”

“我不是……”

明日香立刻就为自己的莽撞举动感到后悔不已。零的课本和那本德语教材分明已经证实了她的确不是故意做错题目的。

“抱歉抱歉。”明日香吐着舌头收起课本塞进零的书包里，“你要不要吃过晚饭再走？”

零略显失落地摇了摇头：“我想先走了。”

“但是……优等生！”

“嗯？”

“原来你想和我亲近。”

零红着脸咬住了下嘴唇。

“我也对你挺好奇的，尤其想知道你为什么最近上课老走神。”

“这个……暂时保密。”

“以后可以告诉我吗？我真的特别想知道。”

“为什么？”

“知己知彼百战百胜嘛！”

“明日香的脑袋里只有胜负吗？”

“准确地说，是只有和你相比的胜负。”

“和我……我的脑袋里没有胜负。”

“这我倒是能看出来，所以你的脑袋里都装着什么？”

“你。”

事实证明，副会长的青梅竹马是完全可以相信的。不出半月“会长和副会长势同水火”的传言就被新的传言取代了。消息来源照旧是学生会的低年级成员。

“会长夫妇今天也是恩恩爱爱，在学生会室闪瞎了大家的眼！”

————

[1]“女朋友？”

[2]“只是女性朋友！”