---
layout: post
title: 我的世界坠入爱河
date: 2019-11-30
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Love Live, うみまき]
comments: true
---

> 海未x真姬（标题来自同名歌曲《世界は恋に落ちている》。先前第一次听到阿彩的翻唱感觉甜到不能自理，仔细看了一下歌词，从第二句开始联想到了阿海，因为love arrow shoot（。假设词曲组创作了这首歌但没有公布（x

众所周知，要想在校园内见到μ's成员，去这三个地方保准不会出错：天台、偶像研究社和音乐教室。通常她们不是在这三个地方，就是在去这三个地方的路上。不过，九个人同时出现在音乐教室的频率并不高，大多数时候那里只有两个人。所以，此刻如果哪位学生碰巧经过音乐教室，那她可就太走运了——可以有幸窥见偶像们一同创作音乐的过程。或者，换一个更加准确的说法，帮词曲作者找寻灵感的头脑风暴。

“我想到了！让她们扮一日恋人！”

高坂穗乃果听上去一如既往地有活力，不仅如此，还特别有号召力和感染力，表示赞同的声音此起彼伏，但有两个不和谐音冒了出来。

“……一日恋人？”

“意味不明！”

西木野真姬的嗓音有些沙哑，语气里透着满满的不可思议。她平生第一次觉得手指僵硬得仿佛不属于自己，差一点连钢琴的盖子都无法合上，好不容易合上之后又感觉动弹不得，只能老老实实坐在琴凳上一动不动。

园田海未和西木野真姬一样反应激烈，音量比平时足足高了八个度。向来以端庄形象示人的她立刻意识到了自己的失态，举起差一点就要被握成手卷寿司的歌词本遮在脸前。冰凉的笔记本封面紧贴鼻尖，但完全不能降低脸颊的热度。

“我是这样想的，就是因为没有恋爱经验，海未和真姬才会写不出情歌，所以——让她们体验一下恋爱就好啦！”

西木野真姬时常觉得自己跟不上高坂穗乃果的思路。正常人难道不应该是这样想的吗——“因为没有恋爱经验，所以干脆放弃写情歌的打算”？天底下恐怕只有高坂穗乃果才会想到“没有经验那就创造经验”。如果把这份不服输的劲头用在其他事情上，比如学习，或者练习，她多多少少还可以理解，但如果想要把她珍贵的初恋当做儿戏，她可绝对不会同意。就算大家拿出“为艺术献身”的高尚理由，她也绝对不会低头。恋爱经验这种东西——当然是要和喜欢的人在一起才能获得的啊！当然是喜欢的人也喜欢自己才能获得的啊！当然是两个人都认真地对待才能获得的啊！她低头瞟向园田海未的鞋尖。三项条件，园田海未只满足第一项。就算她们真的迫于无奈做起了所谓的“恋人游戏”，也不会得到半点有意义的收获吧？

园田海未虽然习惯了高坂穗乃果异于常人的脑回路，但依然时常对她的奇思妙想感到难以置信。为什么不干脆放弃写情歌呢？即使她们勉强写出来了，也唱不出恋爱的感觉吧？她又不是没有听过情歌。所谓情歌，应该是让人一听就想立刻投身恋爱的音乐，而她知道自己无法创作出这样的音乐。虽然也曾经尝试过把自己即将满溢而出但又无处安放的心情用笔记录下来，可不论怎么看那都不像是能够吸引别人喜欢自己的词句，一点儿也不够可爱，不仅跟甜蜜完全不沾边，甚至还有一丝苦涩。不过这也是没有办法的事情，暗恋的心情从来都是这样的。即使写下歌词的时候就坐在喜欢的人近旁，即使耳边充斥着那人指尖流淌出来的旋律，即使一抬起头就可以将那抹红色映入眼底，她也依旧感觉自己离西木野真姬非常遥远。不过，假如她们可以因为这个“恋人游戏”稍微拉近一点距离，那么尝试一下又有何不可呢？

“开——开什么玩笑！我才不要！”西木野真姬磕磕巴巴地表示反对。

园田海未先是愣了一下，随即放下笔记本，强忍着遗憾表示：“我也不要。太过了，穗乃果。完全没有必要这样做的。”

“可是……”

“既然真姬和海未都不愿意，就不要勉强她们了吧？”绚濑绘里及时解围。

“我倒是觉得真的值得一试喔。”东条希的想法和她正好相反，“之前也尝试过，但是没有成功，总觉得有点遗憾呢，也会想当时是不是有哪里做得不到位，让人感觉心痒痒的。”

“对啊，而且偶像组合居然没有一首情歌，像什么样子嘛。”

“就试一下下嘛，如果这样也还是没头绪，那就再也不想这件事了！海未，真姬，你们的意见呢？”

听见绚濑绘里的声音时，西木野真姬天真地以为自己已经得救，没有想到情势峰回路转，她还是得面对这个问题。这一次率先作出回答的人是园田海未。她把手背到了身后，指尖来回摩挲笔记本的封面，说话不像平时那么干脆利落，显得有些拖泥带水，决断不足。

“大家说的也有道理……如果是这样的话，也不是不可以吧……”

“那真姬呢！”

西木野真姬顿了整整五秒才终于开口，因为她没有想到园田海未最后会同意。不过这个结果倒也没有完全超出她的预料。园田海未从来不会拒绝高坂穗乃果的请求。这是对喜欢的人独有的宠溺。如果园田海未有求于她，她也不会拒绝。问题在于，园田海未不会向她提出任何请求。所以，她决定自作主张把这个回答看成是园田海未的请求。

“……总不能让她一个人扮什么一日恋人吧？”

其实园田海未同样没有想到西木野真姬会同意，之所以给出那个肯定的答案，有一半是因为惯性，另一半是因为，除此之外她找不到其他可以和西木野真姬亲近的机会了。她的朋友都是非常热情的人，常常主动邀她出游，唯独西木野真姬是例外。她们在音乐教室里只会讨论新歌，从来没有真正地独处过。

“噢耶！正好明天不用上学，你们要好好努力喔！没准礼拜一就能听见新曲了，对吧对吧？”

西木野真姬干笑了两声作为回答。园田海未推开了高坂穗乃果贴近的脸。

“别这么乐观啊，我可不敢保证。”

“嘿嘿，但我很相信海未和真姬的啦！你们两个一起的话，一定能做出最棒的曲子。”

西木野真姬感受到了前所未有的压力。园田海未也是。事实上她们两个不约而同地想着：一定做不出新歌的。

傍晚放学之后，因为弓道部有常规练习，园田海未没有去学生会帮忙。练习临近结束的时候，有一个后辈叫住了她，说是有人正在等她。她放下竹弓到外面一看，西木野真姬正一手拎着书包，一手习惯性地摆弄鬓发，脚尖磨蹭着地上的石子，似乎已经等得不耐烦了。说来奇怪，相比其他运动而言，弓道并不激烈，甚至可以说是安静，但园田海未忽然感到心跳加速了。

“真姬？”

西木野真姬猛地抬起头。还没有加入μ's的时候，她就遥遥地望见过园田海未身着弓道服拉弓射箭的凛然模样。相比千篇一律的学生制服和南小鸟为每个人量身定做的裙装，她觉得还是弓道服最能够衬托园田海未的气质。

“那个……说是从明天开始，但还不知道到底——所以就想找你商量一下。”

虽然知道讲话时看着对方的眼睛是基本的礼仪，但西木野真姬还是不好意思地移开了视线。

“不用担心，我已经做了时间表，你要看一下吗？”

园田海未显得格外冷静。

“等——等一下？时间表是？”

这犹如集训前的开场白一样的回答是怎么回事？

“就是明天要做的事。那个……因为不太方便问人，就稍微在网上查了一下……有很多事可以做，不用担心会无聊！”

园田海未加快了语速，想要尽早说出结论，以免被当作没有诚意——毕竟就连约会的行程安排都要向别人求助，实在非常有失颜面，但她又的确没有在这方面的经验。跟朋友出游和跟恋人约会可是完全不同的两个概念。

西木野真姬在短短一天之内两次领会到了什么叫做不可思议。哪有人在约会之前还排一张时间表的？用不着把那种一本正经的作风迁移到这里来吧？或许这样做只是为了完美地完成任务？这场约会的性质真是糟糕透顶了。

“才不担心那个！”

“什么？”

“总之，我感觉用不上那个。”

“应该是有用的……”

园田海未忽然感觉有点心慌。事实证明她的心慌不是没有道理的。因为第二天她的计划统统被打乱了。西木野真姬完全不愿意服从她的安排。谁也不会想到，她们竟然只是在河边的斜坡上躺了一下午。而她原本的打算是，先到西木野家把人接出来，然后一起去逛品川水族馆——她为此看了一整晚介绍海洋生物的书——接着再去预订好的餐厅共进晚餐，最后登上东京铁塔欣赏夜景。她不明白，为什么西木野真姬听了她的计划之后会露出一副遗憾的表情。是认为这些安排太过俗套吗？还是其实根本不想和她约会？她平日里的自信忽然消失殆尽了。

西木野真姬在家挑选了一整晚适合约会的衣服，但第二天一件都没有穿出去。一想到这只是一场游戏，又不是真正的约会，而且永远不可能是，她就觉得提不起劲。更何况她想象中的约会也不是这样的。从头到尾都不对劲。只有约会对象符合她的设想。那勉强同意的回答、严丝合缝到可笑的时间表、还有这种混乱到极致的心情，根本就不应该出现在她的约会里。她想要的是喜欢的人也喜欢她，而不是为了找灵感和她做游戏。当初就应该坚决拒绝的。现在她们两个恐怕连普通朋友都要做不下去了。哪有两个朋友待在一起却一句话都不说的？

“还以为真姬会乖乖跟着我走。原来真姬也有这么任性的时候啊。”

园田海未突然发出一声感慨，打破了几乎令人窒息的沉默。

“到现在为止我们还是‘恋人’吧？”

西木野真姬不慌不忙地回答。她把双臂枕在脑后，悄悄侧过脸瞥了园田海未一眼，说老实话，她还以为园田海未早就睡着了。

“是的。”

“所以任性不是理所当然的吗？况且这只是个游戏，太认真对待反而会适得其反。”

“适得其反，什么意思？”

“不，应该说是，会产生奇怪的结果吧。”

“什么奇怪的结果？”

“做太亲近的事情，容易引发误会。”

“是说怕被别人看见——”

“不是。”

“那是——”

“比如，恋人不仅会去约会，还会拥抱接吻。假如我们也做到这一步，会怎么样？”

“虽然很羞耻……但不应该吗？如果是恋人的——”

“那是真正的恋人才做的事情。我们不是。你想过第二天身份解除之后我们要怎么面对彼此吗？这就是我说的容易引发混乱。一想到这种情况会发生，怎么可能还写得出情歌。”

“所以当时还是应该拒绝的啊。”

“没错。”

“但我不后悔呢。”

“在说什么？”

“虽然跟想象出入有点大，但因此得到了和真姬独处的机会，还听到了真姬的想法不是吗？我们都没有交流过对这件事的看法呢。光是穗乃果一个人在那儿胡乱地起劲。抱歉，让她把你卷进来了。”

“我没有怪她的意思。倒是你说……和我独处的机会是怎么回事？”

“算算μ's成立已经快一年了，我还从来没有和真姬独处过。穗乃果、小鸟就不必说了，我和绘里、希、妮可、花阳、凜都有出去玩过。唯独没有和你——”

“等等，什么叫做没有和我独处过？我们不是经常在音乐教室——”

“但是，从来没有讨论过新歌以外的事情。一直希望能有一个和真姬拉近距离的机会，可是，总是找不到这样的机会。明明知道应该怎么发出邀请，但是做不到像别人那样自然。”

“明明是很简单的事……”

“真姬也从来没有向我发出过邀请。”

“那是因为——”

“啊啊！所以是有原因的吗？不是不小心忽略了我吗？”

园田海未急忙睁开双眼，手肘撑在草坪上半坐起来，侧身倾向仍然躺着的同伴。西木野真姬能感觉到她的长发垂落在自己脸上。像平时把玩自己的鬓发一样，西木野真姬捻住园田海未的发梢，无声无息地把它绕在了指尖。

“很重要吗？”

“当然！一直觉得无法和你亲近。一直不知道是什么原因。一直不知道应该朝什么方向努力。所以才会觉得能得到这个机会真是太好了。”

“对每个人都会这样想吗？如果不是我，而是穗乃果，也会这样想吗？”

“穗乃果不会这样的。她总是轻而易举就能和别人亲近起来，我很羡慕她这一点。我不像她那样有活力，没有小鸟那么可爱，不会弹钢琴，想不出有趣的口号，没有仔细钻研过偶像，跳舞也不可能赶上绘里……总之，有很多不足之处，真姬是因为这样所以才不喜欢我吗？”

“在胡说八道什么啊？怎么可能不喜欢你？”

“就是……喜欢的吗？”

“也……也不是喜欢。”

“但不讨厌？”

“嗯，不讨厌。”

“我放心了。一直都担心是不是做了什么让真姬讨厌的事情。”

“是有一件，但没有办法告诉你。”

“等等——那还是讨厌我的啊。”

“比起讨厌你，更加讨厌自己。”

“怎么会——我不明白。”

“海未喜欢穗乃果不是吗？怎么会答应她去跟别人假扮恋人？我也不明白，想知道答案。”

“穗乃果？等一下？我喜欢穗乃果？为什么我自己都不知道？”

西木野真姬一睁眼睛就看见了园田海未一脸茫然的表情。她抖落了指尖缠绕的长发，捂着脸在草坪上翻了个身。沙哑的声音透过指缝漏出来，园田海未必须俯身凑近才能听清。

“……我弄错了？”

“大错特错。”

园田海未小心翼翼地把手搭上西木野真姬的肩。

“真姬，可以转回来吗？”

“不可以，好羞耻。”

“只是误会而已，我不会笑你的。”

“绝对不要。”

电光石火之间，园田海未忽然想通了一堆此前令她百思不得其解的谜团。她收回手，起身拍落裙子上粘住的草叶，大大方方地说：“真姬，我到下面去了。”她在岸边抱着膝盖坐下。半分钟后，那抹她再熟悉不过的红色出现在右侧，和她只隔了一个拳头的距离。她用余光偷偷瞄向被夕阳余晖映得脸颊绯红的少女，深吸了一口气，故作轻松地说：“真姬，请看着我。”

这是西木野真姬今天唯一一次听从园田海未的指挥。她扭过脸，还不及反应额头就开始发烫了——园田海未和她正额头贴着额头，鼻尖抵着鼻尖。几乎是在同时，有只温暖的手落在她的后颈，头发被压得紧贴着肌肤，但她并没有觉得不舒服，只是感觉胸口有些发闷。心跳的节奏透过园田海未的手掌，被动脉泄漏得一干二净。在这样的时刻还能保持冷静，她终于认为自己也不可思议。

“真姬听说过吗，‘坠入爱河’这种表达？”

“不可能没有听说过吧？”

“据说在很多种语言里都有类似的表达。”

“所以？”

“也就是说这种现象是普遍存在的。无法自制地不可理喻地陷入恋爱之中，就像落水。准确地说，就像被人按住胸口推进水里。无法呼吸。现在，我就是这样的状态。真姬会和我一样吗？”

“我……那个……好像有……有一点……灵感了。”

“正好，我也想到应该怎么写歌词了。”

礼拜一的早上，高坂穗乃果一见到园田海未和西木野真姬就兴奋地扑了上去。

“怎么样！写出来了吗？”

“没有，一句歌词都想不出来。”

“没有，一个音符都写不出来。”