---
layout: post
title: 红色代表什么
date: 2019-01-13
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 真希波x明日香（。因为基友和女友一致认为真希波身上散发着一种谜一样的汽车修理工气质，所以我就把真希波写成了汽车修理工（x简直太难为我了，我连驾照都没有……

式波·明日香·兰格雷觉得自己遇到了人生中的至暗时刻。

因为没有什么事情能比在让她心动的人面前丢脸更糟糕。

即使那女孩似乎并不起眼，甚至还显得有那么一点邋遢。

但以上种种想法全在她摇下车窗后的那一刻消失殆尽了。

明日香有一辆非常惹人注意，一看就价格不菲的红色跑车。据美里观察，车子的颜色往往可以反映车主的性格，像明日香这样既高调又张扬的人，选择红色真是一件再正常不过的事情。同事之间流传着这样一种说法——明日香的爱车是她二十二岁的生日礼物。他们不知道的是，这样贵重的生日礼物通常都是有代价的。为了这辆她一时还无法独力负担的跑车，明日香不得不遵从父母的“建议”，搬出家里的大房子。说句心里话，她觉得这样的要求实在把她看扁了，她又不是必须依赖父母才能生存下去的啃老族。因此，她虽然已经选择用宽敞舒适的豪宅换取拉风显眼的跑车，但却强烈坚持把买车的钱逐月还给父母。用她自己的话说，她只是在向父母付车贷——不过不要利息，而且战线还拉得特别长。

对此，美里的评价是：“如果我也能被人像这样瞧不起就好了。”

而明日香的回复是：“你就不要多想了，又没人要送你车子。”

和美里不同，明日香不是汽车发烧友。对她而言，这辆车的品牌、型号、参数、外观都不重要，它所代表的意义远远大于这些表面上的东西——它是她正式迈向独立的标志，是她人生路上的里程碑，因此，不论走到哪里，她总要开着它。

但是今天除外。

两天前她把车子送去保养，本想趁着周末把一切办妥，却因为没有提前预约，所以直到周二才能把车取回。这个周一的早晨她是搭地铁来上班的。下午美里因为有事走不开，拜托她将一份文件送到上级公司。对于顶头上司在工作方面提出的要求，她实在不好意思直接拒绝。

“可是我今天没有开车来耶。”

“那就坐地铁去。”

“早上就是这么来的，我觉得自己快要窒息了，你就不能派别的人去吗？”

美里把自己的车钥匙丢给她：“开我的车去。”

“那我宁愿坐地铁！”

“别撒娇，快点去！”

明日香在“坐公共交通”和“开美里的车”之间权衡了三分钟，最后拿着车钥匙退出了办公室。一路上她不停安慰自己：“没有关系，不就是旧了一点吗？总比在地铁上连座位也没有，还要被人挤来挤去好。”

这个天真可爱的想法在她迷路时消失得无影无踪，她发现美里的车上没有安装导航系统，于是只好拿出手机，一边对照地图，一边减慢车速。她按照地图软件的指示，开到了本应是目的地的地方，却没有见到公司大楼的影子，只好沿着马路追上一个行人。

她把车子停在路边，轻轻敲了两下车窗，企图引起这个路人女孩的注意。女孩配合地停下脚步，弯腰向车里投来探询的目光。明日香先是低头握住车窗摇柄转了两下，紧接着清楚无误地听见了什么东西绷断的声音。是理智和自尊心。车窗摇柄好像失灵了。她赶忙又转了两下，果然，车窗纹丝不动。

“该死！”

向来开着那辆红色跑车的明日香从没遇到过这么尴尬的情形。她早就和美里说过，这辆老古董应该退休了。可美里就是不听，还嫌她什么也不懂。这下可好，她糗大了，外边还站着个人呢！车里明明开着24度的空调，可明日香却急得满头大汗。一想到有个人正跟看笑话似的盯着她，她就感到一阵绝望。就在这绝望的间隙当中，她下意识地向窗外瞥了一眼。

那个女孩戴了一副眼镜。因为逆着阳光，又隔了两层玻璃，明日香看不清她的眼神，只知道她笑起来会露出两颗尖尖的小虎牙。明日香仿佛又听见了什么东西断掉的声音。还是理智和自尊心。不过这一次它们是被那两颗尖尖的小虎牙给咬断的。

“该死……”

虽然这两声咒骂的意义相去甚远，但车窗摇柄却似乎因此生出一股自觉，竟然终于发挥了作用。车窗慢慢降下，女孩的模样也随之变得清晰起来。这本该是一件值得庆幸的事情，但明日香却只能感到窘迫。她宁可一直被困在这辆该死的车里，也不愿在这种情况下跟女孩交谈。

女孩面庞清秀白皙，额角沾着一小块黑色的油污，鼻梁上架了一副红框眼镜，双手插在深色工装外套的口袋里，两条栗色发辫垂在胸前，身上散发出一股淡淡的机油味。明日香隐约猜到了她的职业，觉得自己脑袋里的那两根弦有可能永远也接不上了。她急切地想要告诉女孩，这辆破车根本不是她的，可还不等她开口女孩就笑着说：“你很有品位耶，Mazda COSMO Sport[1]，真是太稀奇了。”

这句话顿时化解了所有尴尬。明日香转眼就把先前的念头抛诸脑后，认真地附和起女孩来。虽然在此之前她完全不知道Mazda COSMO Sport是什么，不过现在看来，这似乎是一款相当经典的车型。

“就是车窗有点小问题。”女孩声音发颤，显然正强忍着笑意。

“是——是啊。那个摇柄，不太好用，有一段时间了。”明日香磕磕绊绊地说。回去之后一定要让美里把它拿去彻底检修，不怕一万就怕万一，谁也说不准她以后还会不会再开这辆车。

“有需要的话，我可以帮忙唷。”女孩递来一张名片，上面印着她的姓名、电话号码和修车行的地址。

她肯定是一个很厉害的女孩子，在这种充斥着男人的行业里绝对算得上是独树一帜吧？这是不是就叫塞翁失马焉知非福？明日香默默地想，她虽然因为这辆破车丢光了颜面，却又轻而易举地得知了女孩的名字和电话。想要联系到她实在是太方便了。

“好的。”明日香接过名片，把它塞进衬衣口袋，稳定了一下情绪，她还有正经事要办，“不过我其实是想问，你知道Seele大楼在哪里吗？”

“沿着这条路往前开，第一个路口左转就能看到了。离这里很近。”

“多谢。”

“不客气。”女孩后退一步，笑着比出一个打电话的手势，“想要修车的话，可以提前告诉我一声。”

“我知道了。”

完成任务以后，明日香马不停蹄地赶回公司。半个小时的路程足以让她想出一个完满的计划——其实她想了一大堆主意，但又全部推翻了，最后只剩下一个看上去略有可行性的。

“东西送到了吗？”

“那还用说。”

“我的车钥匙呢？”

“在这里。但是，可以把你的车再借我用几天吗？”

“哈？那你那辆呢？”

“在保养啦，明天就能拿回来。到时候我把车钥匙给你，我们交换着开，你觉得怎么样？”

美里眯起双眼：“我为什么嗅到了阴谋的味道？”

“谁要觊觎你那辆破车啦，你就算打开车门停在外面都没人要偷。”

“喂喂喂！”

“不过话说回来，Mazda COSMOS sport是什么很有名的车型吗？”

“是COSMO。你怎么会问起这个？我看你连自己的车是什么型号都不知道。”

“这不重要啦。”

“快说吧，到底是怎么回事？”

“以前有没有人和你说过，你那辆车很有品位？”

“今天太阳是从西边出来的吗？还是说你在路上被外星人抓走换了个脑袋？你居然在夸我的车？”

“快点告诉我，假如有人这样夸你，你会怎么想？”

“还能怎么想？当然是觉得他也很有品位啦！一定很懂汽车吧？跟你可不一样。”

明日香闷哼一声：“你到底借不借车给我？”

“你要用就拿去吧，明天记得把你的车钥匙给我。”

“没问题！”

明日香照着名片上的联系方式拨通了女孩的电话，和她约定下班以后把车开去。她赶到修车行的时候，女孩正躺在一辆墨绿色的轿车底下，只露出了纤细修长的双腿——即使它们被包裹在沾染着污渍的阔腿工装裤里也丝毫无碍于明日香的想象。

“真希波小姐？”明日香试探着喊了一声。

“叫我真理就好啦。”女孩从车下钻出，盘腿坐在躺板上，手里握着一把明日香从没见过的工具，笑盈盈地望着她。

“抱歉，超过了你们的营业时间。遇上了大堵车。你等了很久吗？”

“没必要道歉啦，我又没有干等，干活的时候时间总是过得很快。”

“是吗？”明日香顿了一顿，“我在电话里已经说过了，这辆车身上的问题可能有一大堆，你可以给它做个全面的检查吗？”

“当然，不过得等到明天啰。”

“那我现在就把车交给你吧？”

“好啊。”

女孩接过钥匙，把车倒进车库。明日香则伏在桌上认认真真地登录个人信息。

“式波·明日香·兰格雷。”女孩站在明日香身后，低头弯腰，一字一顿地念出她的姓名，声音几乎贴上她的脸。靠得太近了。明日香顿时感觉身体发烫，因为女孩温热的鼻息拂过了她的耳廓。

“我们的名字还蛮般配的。”女孩在她对面坐下。听到这句话，明日香猛地咳嗽了两声。

女孩大笑起来：“你在害羞喔？可我讲的是事实耶。”

明日香又看见了那两颗尖尖的小虎牙。她双手扶在膝头，身体微微前倾，语气十分认真地说：“有没有人和你说过，你笑起来露出虎牙的样子很可爱？”

女孩立刻收敛了笑容，舔着发干的嘴唇说：“没有。”

这样的表情变化通常意味着气氛陡转，但好像并不适用于她们。虽然女孩刻意收起了笑脸，可她眼底始终带着浓浓的笑意。明日香决定把这看成是她害羞的标志。她悄悄瞟了女孩两眼，发觉女孩额角上仍有一块油污，于是从桌上抽出一张餐巾纸，举到她的眉骨附近，想要替她擦拭干净。

女孩及时握住她的手，哭笑不得地说：“看来是个不知道民间疾苦的小公主呢，机油可不是这么容易就能擦掉的喔。”

“这样的吗？”明日香立刻收回手，不好意思地低下了头。

“你难道没有接触过吗？”听女孩的语气，她似乎只是随口一问，可明日香却被难倒了。

“好像只有在保养汽车的时候才会用到这种东西吧？平时就不太有什么机会接触……”

“咦，可这辆车都已经开了好久了，身为车主难道连这点常识都没有吗？”女孩惊讶地望着她。

明日香抿着嘴唇，半天都没有答话。由她单方面认定的尴尬逐渐蔓延到了修车行的角角落落。她实在想不出要用什么理由来掩饰自己的无知，只好鼓起勇气望着女孩说：“那个——请不要把我看成是没有常识的傻瓜。”

女孩扑哧一笑：“我发誓我没有，只是觉得好奇而已。因为看你开着这样的车，所以觉得你应该是个很懂行的人，结果却连机油擦不掉都不知道。”女孩停顿了一下，蓝绿色的双眸俏皮地转了两转：“不过，这个样子意外的可爱唷。”

“真希波小姐。”

“哎？之前说过的吧，叫我真理就可以了。”

“那么真理——”明日香犹豫着说，“你的工作时间已经结束了，对吧？”

“嗯，是时候去吃饭了。”

“可以一起吃吗？我知道有一家餐厅——”

明日香的话还没说完就被真理打断了：“这是在向我发出约会的邀请吗？”

明日香眨了眨眼，一时间不知道应该怎么回答。真理接下去说：“公主会喜欢的餐厅，想想就知道不适合我呢。”她一边笑一边指指自己的额角。

“该死。”明日香在心里暗暗埋怨自己的冲动莽撞和考虑不周。她几乎可以肯定，真理已经把她当成了一个不谙世事的大小姐——虽说事实的确如此，但以前从没有人对此表示过异议。她隐隐感觉事情正在滑出她的控制范围。

“不过，我平时常去的拉面店就在附近，你有兴趣尝试一下吗？”

“当然！”

真理锁住修车行的大门，领着明日香走上一条弯弯绕绕的小路，五分钟后，她们站在了拉面店门口。明日香透过门上的玻璃朝店内看了一眼，在里头落座的客人大多是身着汗衫的工人。她脱下西装外套拿在手里，卷起两只衣袖，拉开玻璃门，冲着真理笑说：“请进吧。”

真理扬起嘴角：“公主是变成骑士了吗？”

“如果公主是缺乏常识的代名词，那我很乐意充当骑士。”

因为是第一次光顾这家餐厅，不管真理点了些什么，明日香都要了一份相同的，理由是真理作为老主顾一定知道什么才是最好吃的。不过，她真正的目的其实是想要了解真理的口味，这样一来，下次向她发出邀约就会更有把握。说老实话，在走进这家拉面店以前，明日香的大脑一片空白，不知道应该对这里怀抱什么样的期待。但在吃过真理推荐的招牌拉面以后，她默默地记下了地址和店名，打算以后再来尝试其他的菜品。

由于没有了代步工具，明日香眼前还剩三种回家的方式：电车、的士和地铁。她毫不犹豫地抛弃了后两个选项，因为的士随手就能叫到，她还不想这么快就和真理告别；而地铁又实在给她留下了深深的阴影。去往站台的路上，她们并肩走在一起。明日香双手叠在胸口，手臂上挂着之前脱下的外套，真理则拉开上衣的拉链，露出了灰色的工字背心。两人迎着温暖的夜风说着打趣的话。

“为什么会选择修理汽车这样的职业？一定很辛苦吧？”

“因为觉得跟不会说话的机器打交道更加轻松。”

“所以，不喜欢和人打交道，是这样吗？”

“嘛，有趣的人我可是来者不拒的。”

“有趣的人吗？下个定义吧。什么样的人才是有趣的人？”

“下定义比较困难耶，不过我倒是可以举几个例子，你想要听吗？”

“好啊。”

“我觉得——因为摇不动车窗，所以脸涨得通红的女孩子就很有趣。不知道机油要特别洗掉，所以想替我擦脸的女孩子也很有趣。明明不习惯在拉面店吃饭，却认真装出一副平民姿态的女孩子就更加有趣了。”

明日香停下脚步，伸手拉住了真理的衣角。名贵的西服外套顺着垂下的手臂滑落在地，真理弯腰捡起，拍去灰尘递还给她。

“公主？”

“我觉得你也很有趣，虽然暂时还说不出理由，但就是这样认为。”

“公主常常遇见有趣的人吗？”

“不，有趣的人总是很少见吧？你呢？”

“确实很少见。”

“那么，我们现在算是朋友了吗？”

“当然！”

第二天明日香打着哈欠走进公司。因为前一晚和真理的对话，她半天都没能睡着。她平生第一次听到别人对她做出那么有趣的评价。过去那些“骄傲、自信、成绩优异、能力超群”之类的话，她听得耳朵都生茧了，不，是已经孵出蝴蝶来了。然而真理对于这些一无所知，反倒把她的手足无措和狼狈不堪尽收眼底。说实话，昨天那桩意外发生的时候，明日香真心觉得自己还是当场死掉比较好。在失去求生意志的时候突然见到一张灿烂的笑脸，任谁都会抵挡不住的。

“明日香，我的车呢？”

“什么？”

“你今天又没开车来！”

“你怎么知道的？”

“停车场上没有我的车啊！”

“送去修了啦。”

“哈？”

“车窗有问题，你不知道吗？搞不好其他地方也有问题，我可不想英年早逝，所以就拿去修了。”

“那你还给我不就好了吗？把我的车借走，结果转头就拿去修，你到底在想什么啊？”

“我免费帮你修车还不好吗？”

“免费，这可是你说的。修多久都可以。我工作了。”

“真是的……”

下午明日香偷偷溜出公司取回了自己的车，把车钥匙交到美里手中。

“我还是搞不明白，在我的车修好之前，你要怎么办？”

“我又不是不能吃苦！”

“完完全全就是大小姐脾气。”

“才不是！”

真理打来电话通知明日香检查的结果和修理的进度，并说大约一周以后她就可以去取车。在提车之前，明日香完全找不到任何理由去拜访真理。但每次真理发来短信告知某某部件修理完毕的时候，明日香都想去见她一面。

一连几天明日香都是乘电车去上班的。晚上她四处向朋友和同学打听，最近谁又出了车祸，谁又需要汽车方面的服务。

“明日香，你可不可以不要把我想得那么糟糕？上次的事情完全是个意外。”

“笨蛋真嗣，我所有的朋友里就只有你出过车祸。”

“太过分了，我的车子才没有问题呢。”

“哼。”

“换涂装吗？曾经这样考虑过，但没有决定好换成什么颜色。”

“就换成蓝色吧。你最喜欢蓝色不是吗？明晃晃的黄色和你的性格很不搭啦，零。”

“我会考虑的。”

“如果想好了，就告诉我一声吧。”

“好的。”

“啊咧，说到这个，保险杠上周被人撞断了，一直没时间送修呢。”

“东治！保险杠那么重要的部件，应该立刻就拿去修啊！总是拖着也很不好看吧！”

“知道了啦！”

“如果你没有时间，我可以帮你把车开去修。”

“真的吗？明日香居然这么好心？”

“免费的。”

“你什么时候来拿车钥匙？”

“我把照片发给你看看吧，如果你觉得这样还有救的话。”

“薰，我衷心建议你去买一辆新车。”

第二天下班以后，明日香开着东治的黑色本田来到真理的修车行。

“可以帮忙修一下保险杠吗？”

“可以是可以，不过排到很后面了喔。大概要过两三天才能拿回去呢。有问题吗？”

“没有！噢不，有，有问题。”

“哎？”

“晚上可以再一起去吃拉面吗？”

“当然啦。”

饭后她们像上次一样肩并着肩沿着通往电车站台的马路晃荡。明日香一路上都在偷看真理的侧脸。和上次不一样的是，真理额头上的油污早就清洗干净了，眼镜似乎也换了一副新的，跟旧的那副比起来显得很有活力。她把发辫随意地拢在脑后，双手插在外套的口袋里，目不斜视地盯着眼前的路。

“那辆本田不是公主的吧？”

“啊，是一个同学的。因为他没时间把车拿去送修，我又很乐于助人，所以——”

“你的车差不多修好啦，明天就可以来拿。”

“好快啊。”明日香低声感叹。

真理仰头大笑起来：“什么啊，我只听人说过太慢啦。”

“可是，把车取走以后，就没有机会再见到你了。跑去问别人借车——我觉得自己就像个白痴一样。”

“果然，不是因为乐于助人那么简单啊。”

真理停下脚步，从口袋里伸出双手，按住明日香的肩膀。明日香被她突如其来的举动吓了一跳，西装外套又失手落在地上，但这一次却没人把它捡起来。

“公主为什么想要再见到我呢？只是因为觉得我很有趣吗？”

“有趣只占了一半的原因啦。”

“那剩下的一半是什么？”

“是心动。”

明日香收获了一个混合着豚骨拉面和汽车机油味道的吻。她环住真理的脖子，忍不住向前靠了半步，一脚踏在自己的外套上，但谁也没有工夫去顾及一件衣服的颜面。片刻之后，明日香喘着粗气捡起外套，一个劲地低头拍打。

“公主真的好容易害羞喔。”

“才——才没有。”

“公主不仅容易害羞，还特别迟钝。”

“我有吗？我明明已经很——”

“有喔。第一天晚上我就向你表白了，可是你根本没有听懂。”

“啊？”

“在我看来，有趣和心动，可是一个意思唷。”

美里眼馋明日香的车不是一天两天了。她虽然完全不了解明日香在背地里做过什么，可一想到莫名获得了驾驶那辆车的机会，她就感觉一阵兴奋，可惜，这个兴奋劲只持续了一周。明日香把车钥匙塞进她的手里，向她要回自己的车，一路开到了修车行。

自从认识真理以来，明日香在她面前一共开过三辆不同的车。如果不是因为她们已经彼此熟识，明日香觉得自己很有可能被当成一个卖车的。

真理看到这辆红色跑车的时候，眼里没有丝毫惊讶：“公主，这辆才是你的车吧？”

“哎？你是怎么看出来的？”

“车子的颜色可以反映车主的性格喔。我就说嘛，白色一点也不适合你。你那么容易害羞，红色才是最正确的选择。”

————

[1]Mazda COSMO sport：破里美里开的第二辆车，白色的，在前往测试三号机的路上可以看到。