---
layout: post
title: 真爱都是不看脸的
date: 2019-04-03
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 明日香x绫波零（旧剧场版设定零是拉中提琴的，这里改成了大提琴，因为之前看《四重奏》的时候一直在想，为什么没有人帮小雀背大提琴。看到那么小个的女孩子背大提琴我简直心疼死了，所以想写明日香帮零背大提琴的情节wwww至于接吻的定位方法，只要找准鼻尖就好了，亲测有效wwww

明日香习惯性地在电车站附近的广场驻足。她每天都在这里搭乘电车去学校上课，往返之间只是埋头经过，从来也没遇到过什么新鲜事，直至某天不经意间望见那个拉提琴的少女。

当时她只是在浏览手机的间隙偶然向窗外瞥了一眼。熟悉的广场上出现了新状况。稀稀拉拉的人群似乎包围着什么。她原以为是有人遇到意外昏迷倒地引发了围观。电车驶近以后她才发现，有个少女正在人群之中拉大提琴。相比她想要回家的心情，电车的速度实在不算快。可是，假如她想多看少女两眼，电车的速度又显得快过了头。她什么也没能看清。每天两点一线的平庸生活早已磨光了她对这座大都市的期待，忽然出现的少女就像是一个意外之喜，重新点燃了她沉寂已久的好奇心。她在国外常常见到和少女一样在街头演奏的音乐家，布拉格、维也纳、伦敦、巴黎……她不是音乐爱好者，只是单纯地认为有街头音乐家的城市比较浪漫，仅此而已。东京和欧洲的城市完全不同，所有人都步履匆忙神情淡漠，尤其是在寒冷的冬天里，每个人都竖起了大衣的领子，围巾帽子把脸裹得严严实实，谁也别想看清其他人的模样。行走在这些模糊的面孔之中，她时常感觉东京晦暗无趣，远远不及她的家乡美好。其实，她对于“浪漫”的认识非常模糊，但是，演奏音乐的人无疑是浪漫的。她一直都这样认为。

下车之后，她脚步轻快地奔向广场，用并不熟练的日语说着“抱歉，请让一让”，跌跌撞撞地挤进了人群。她费力地踮起脚尖，终于看清了少女的模样。演奏中的少女神情专注，双目紧闭，薄唇抿成一道弧线，嘴角微微上扬，耳边的鬓发随着微风拂过苍白的脸颊，音符从琴弓和指尖缓缓流淌而出。明日香第一次听见这首曲子，既不知道它的名字，也不知道它的作者，单单知道乐声悠扬动听，同它的演奏者一起，击中了她的心。

少女从始至终都没有睁开过眼睛。明日香忍不住暗自揣测原因。是因为害羞吗？或许她是第一次在街头演奏，所以不敢面对陌生人的目光。东方人总是比较内敛和含蓄，不比西方人的外向大方。这个解释似乎不无道理，她觉得少女一看就是个容易害羞的人。演奏只持续了十几分钟。有个少年上前帮少女收起了琴弓、大提琴还有小凳子。看样子他们是一起来的。明日香不明白，少女的个子那么小，而大提琴又那么大，为什么那个少年不帮她背琴？一背上大提琴，少女就仿佛缩了水，整个人都小了一号。少年搀着少女渐渐远去。在缓缓散去的人流之中，明日香不自觉地咬住下嘴唇，望着被大提琴盒遮住的少女，心里对少年生出无限的失望。

明日香第二次在广场见到少女时，一切情形都和之前那次一样——闭着眼睛默默演奏乐曲的少女，安安静静欣赏音乐的过路人群，以及演奏结束后突兀出现毫无绅士风度的少年。她目不转睛地盯着少女的手。纤细修长的手指在寒风中被冻得发红，灵巧的程度却没有受到丝毫影响。乐声里听不到半点阻滞。明日香轻轻地叹了口气。她想不通，少女为什么偏偏选择在冬天出来演奏。难道是想借艰苦的条件磨练意志？奇怪的东方人。一想到这些她就浑身起鸡皮疙瘩，恨不得立刻脱下自己的围巾、帽子、大衣、手套，统统都给少女穿上。她在人群中搜索少年的身影。少年就站在离她不远的地方，视线长久地停留在少女身上，全然感受不到明日香充满敌意的目光。他嘴角噙着淡淡的笑容，看上去并不像是在欣赏乐曲，说他是在欣赏少女本身或许更加贴切。大概是恋人吧。明日香难以忽视心中的失落，不等少女演奏结束就提前离开了广场。

第三次她到得很早，亲眼看着少年把少女从一班电车上扶下来。少女紧紧挨着少年，双手挽着他的胳膊，动作既僵硬又缓慢，尤其是在下电车时，似乎每走一步都要付出极大努力。明日香忽然明白了少女在演奏时从不睁眼的原因。太可惜了。她想知道少女究竟长了一双什么样的眼睛，又是因为什么才失明的。意识到少女是盲人之后，她心中的浪漫情绪反而变得更加强烈——双目失明却又坚持演奏的街头音乐家，听上去不是颇有几分贝多芬的味道吗？叫人既心疼又崇拜。明日香重重地叹了口气。她差点就情不自禁，想要上前拥抱少女。虽然少女的乐曲完全听不出悲伤，但她心里一定承受着巨大的痛苦。如果可能的话，真想替她分担这些痛苦。

明日香的好奇心就像一棵小树苗，在少女的音符的浇灌下日渐成长。尽管她只见过少女寥寥数面，却下定了决心要去了解少女。遗憾的是，临近期末学业繁忙，为了应付考试，她看书看得忘记了时间，连续几天都没能赶上少女的演奏。等到考试结束，她已经半个月没见过少女了。说老实话，对于少女是否还会出现，她根本一点把握也没有。

第四次见到少女的时候，她发现少年竟然不在场。演奏结束之后，少女自己摸索着收拾起了乐器和凳子。人群伴着掌声四散开来，谁也不在意少女的困窘，好像她根本不存在一样。明日香心急如焚地咬下手套，上前一步蹲在少女身旁，鼓起勇气按住了她的手。

“我来帮你收拾，好吗？”明日香在心中排练了无数次，知道这句话里没有半点语法错误。

少女惊慌失措地抽回手，盖上琴盒紧紧抱在怀中，语气近乎哀求：“不要！不要碰我的琴！”

明日香吓了一大跳，一时间竟忘了少女看不见她，脑袋摇得像拨浪鼓一样：“不碰不碰！我只是想帮你！真的，我没有恶意，请相信我。”

“抱歉……”少女怯生生地向明日香伸出了手。她的声音听上去温温软软的，完全吻合明日香对她的第一印象——是个容易害羞的人。

明日香握住少女的指尖，小心翼翼地说：“该道歉的人是我才对，我太唐突啦。你一定很没有安全感。但是，我真的没有恶意。我看了你好久，天这么冷，你的手也好冷。把手套戴上好不好？”说着就把自己的手套戴在了少女手上。

“啊……好暖和。”少女轻声感叹，呼出一团白气。

“是喔，我刚刚才摘下来的。”明日香温和地笑了一声，“我帮你拿凳子好吗？你要去哪里？回家吗？我送你回去好不好？“

“谢谢你，但是……”少女的声音充满了犹疑。

“还是怕我是坏人吗？”明日香完全理解少女的想法。双目健全的人当然不会担心这种事情——不知道眼前的人是什么模样，面相是好是坏，眼神是善是恶，光凭声音绝对没法得出结论。在这种情况下，少女的戒心不可能不重。

“嗯……”少女垂下头闷哼了一声。

“坏人不会借你温暖的手套喔。”明日香换上俏皮的语气，盼望少女能够因此放下戒备，哪怕只是一点也好。她实在不忍心看着少女独自离开。

“我真的……可以相信你吗？”少女的五官几乎皱在了一起，看上去既委屈又为难。明日香险些笑出声。她第一次见到少女露出这种表情——先前少女的脸上只有专注和认真。

“要怎么证明我是好人呢？”明日香以前从没想过自己有朝一日会需要考虑这个问题，“如果政府颁发好人证书，我一定去考一张给你看——啊，不是不是，不是看！我是说——反正是——”本就不够流利的日语这时候更是显得捉襟见肘。明日香局促不安地揪着衣角，为自己的失言感到无比懊恼。她以为自己彻底搞砸了这次对话，少女却似乎持有不同的看法。她抿起嘴唇，眉头舒展开来：“我相信你。坏人不会这么紧张。”

明日香终于松了一口气：“我送你回家吧，你有导盲棍吗？”

“嗯，有。”少女取出折叠导盲棍，展开后在地上轻点了两下。

“我帮你拿凳子。”明日香搀起少女的胳膊。少女的身形在琴盒的映衬下显得格外娇小，仿佛一阵微风就能把她吹走。明日香得用尽全力才能抑制住从少女身上抢走大提琴的念头。她不知道大提琴有多重，少女不让她碰。她尊重少女的意愿，只是觉得少女不该承受这份重量。更准确地说，她希望少女不必独自承受这份重量。

“谢谢。可以告诉我你的名字吗？”少女一手握着导盲棍，一手在背后托着琴盒。明日香看得愣住了。假如少女有第三只手，不知道会不会挽住她。

“明日香。我叫明日香。惣流·明日香·兰格雷。”

“唔……好长的名字。”

“我是德国人嘛。”

“德国……德国哪里人呢？”

“埃森那赫。”

“是巴赫的故乡！”少女低声呢喃。要不是捕捉到了略显上扬的尾音，明日香还真的分辨不出她的态度。除去说第一句话的时候，少女的声音一直是轻飘飘的，明日香必须竖起耳朵仔细倾听才不会错过每一种细微的语气变化。

“是喔。不过，千万别以为出生在那里就有什么特别。我一点音乐细胞都没有，对古典乐也完全不在行。”说出这些话的瞬间，明日香意识到了自己身上的“残缺”。她的父亲是个古典乐爱好者，但她完全没有继承到这一点，只是机械地记忆乐曲乐章的名称与作曲家的姓名、生平和轶事，对于音乐本身却一句感想也抒发不出。面对眼前显然同样是古典乐爱好者的少女，她能聊的东西实在不多，恐怕只会表现得像个爱掉书袋的笨蛋。

“不喜欢吗？”少女偏过脑袋。尽管她的双眼依旧紧闭，明日香却觉得她正看着自己。

“说不上不喜欢，但也说不上喜欢吧。听到旋律的时候当然会觉得不错，但是不太能理解音乐里所谓蕴含着的东西。我爸爸差点因为这个觉得我不是他亲生的。”明日香说着翻了个白眼。幸好少女看不见她。

导盲棍落在地上的嘀嘀嗒嗒戛然而止，少女停下脚步轻声笑说：“明日香是个有趣的人，一定不会是坏人。”

“你能这样想我就放心啦。坦白说，我早就……早就想和你搭话了，只是一直都找不到机会。”这样一想，明日香忽然对少年生出了一丁点感激。如果不是因为他的缺席，她不知道何时才能接近少女。

“早就想？是什么意思？”导盲棍又继续向前。少女毫不费力地走上了电车站台。

“就是——这是我第四次听你拉大提琴。第一次见到你就已经产生了这个想法。”明日香站在少女身旁左顾右盼，她对少女之前乘坐的电车还有印象。

“第四次……我都不知道。”少女的语气有些惊讶，脸上掠过了一丝羞赧。或许是没有料到街头演奏也会有忠实听众。

“但是中间错过了很多天，如果没有错过的话，说不定已经是第好几十次了。”

“我一共只来过十九天喔。”少女的话令明日香感到安心——原来她从第一天起就注视着少女。

“如果没有错过，这会是我第十九次听你演奏。”不知道少年是从哪一天起不再出现的，明日香无法想象少女独自回家的情形。好在这一次少女的身旁有她。对她而言，这真是莫大的幸运。

“谢谢你这么注意我。如果我还看得见，一定也会注意明日香。”少女的声音听起来格外坚定。明日香对她的假设深信不疑。

“一定会的。我长得可是非常显眼的。”笑意从明快又活泼的声音里溢出。少女似乎也感染了明日香的快乐，导盲棍有节奏地敲打着地面。

“你的电车到了。”

“明日香怎么知道我坐的是哪一班电车？”

“有一次看到你和一个男孩子从电车上下来。”

“是哪一次？”

“第三天的时候。”

“那次——那次是从医院过来的，不一样。”

明日香若有所思地点了点头，紧接着想起少女看不见她的反应，急忙补上一句：“我陪你坐回家好吗？”

“这样子太麻烦你了。”

“不会。身旁没有人陪的话，你遇到的麻烦更多。”

少女皱起了眉。显然，明日香的话冒犯到了她。明日香吐了吐舌头。每次惹人生气她都会做些小动作，不是吐舌头就是敬军礼，生气的人还没有发作就又被她惹笑了。可惜少女不知道她这副样子有多可爱，表情既忧伤又迷茫。

“抱歉抱歉！我又说错了话……”明日香手足无措地看着少女。她习以为常的交流方式在少女面前统统失效了。和少女相处的感觉就像扫雷一样，她觉得自己已经是个死人了。

“没关系的。其实，我一个人真的没有问题，否则哥哥一定会偷偷跟上来。”

“哥哥？”

“你见过的，和我同行的男孩子。”

“哥哥？他是你哥哥？只是哥哥吗？”

“嗯，怎么了？”

“没……没什么。”原来少年是少女的哥哥，不是她的恋人。他肯定是个非常疼爱妹妹的哥哥。“没有绅士风度”的原因恐怕是少女执意不肯让他碰大提琴。

“对了——我们在这里傻站了半天，你还没告诉我你要坐哪班车。”

少女愣了一愣，低声道出了目的地。

“我和你讲话的时候，脑袋里什么都没想，你也是一样吗？所以才会忘记这么重要的事。“

“不知不觉就忘记了……”少女的回答轻得像是自言自语，明日香贴在少女身旁，明明听见了答案却假装没有。少女只好重复一遍：“不知不觉……就忘记了。和明日香讲话我觉得很开心。”

“能和你说上话，我也非常高兴。”明日香强忍住想要欢呼雀跃的冲动，踮起脚尖脚跟悬空上下摇晃着身体。

少女悄悄握住她的手肘：“明日香？你在做什么？”

“你怎么知道我——”

“我感觉你身边的空气在乱动。”

这算是特异功能吗？明日香拍打着不断升温的脸颊，磕磕巴巴地说：“那个……因为觉得有一点冷，所以稍微活动了一下。”

少女急忙摘下手套，胡乱地塞到明日香怀里：“你的手套，抱歉，占用了它们这么久。”

“不要紧的。每次看你演奏我都会想，你看上去好冷，尤其是手，都冻得发红了，我真的特别想——”

“什么？”

明日香还没来得及回答，电车就开到了她们跟前。于是她一手拎着凳子，一手托起少女的胳膊，把她扶上了车。所幸车上乘客不多，她们并肩站在后门附近。明日香把手套塞进背包，抓住吊环，定定地望着少女的侧脸。暗恋一个双目失明的女孩子好处就在这里，你可以肆无忌惮放心大胆地盯着她看，完全不必担心被发觉被取笑。她本来就不是一个矜持的人，只因少女太过纤弱敏感，她才不得不隐藏真正的自己。只是可惜，某些普通人眼中极为重要的信号因此失去了意义，譬如涨红发烫的脸颊和飘忽不定的眼神。她既想被少女看见，又不想被少女看见。如果知道了她的想法，少女会如何看待她呢？面对看不见她的少女，她要如何传递心意呢？

“明日香？”

“嗯？”

“刚才你还没有把话说完。”

“我真的特别想——”

“嗯？”

“保密。”

眼看少女满脸的期待陡然变成毫不掩饰的挫败，明日香放肆地大笑：“以后我会告诉你的。但是，可不可以请你先告诉我，还会有以后吗？我还能再像今天这样送你回家吗？”

“保密。”少女有样学样，一本正经地说。

“这是我的台词！”明日香没想到自己会被反将一军。或许她对少女的第一印象应该修正一下了。

“明日香有空吗？”

话题忽然改变，明日香一时间反应不及：“什么——什么意思？”

“等一下——你愿意到我家做客吗？”

“当然愿意！我会见到你的父母和哥哥吗？”

“应该只有哥哥，爸爸妈妈总是很忙。”

事情进展得就像火箭升空一样顺利，明日香简直以为自己是在做梦。她们一路有说有笑，尽管少女脸上表情始终不多，但明日香却认为少女的眼角眉梢都是笑意。真希望这是一班永不到站的电车。不久，她搀着少女走下车。站台上有人正等着她们。被她误以为不够绅士的少年惊讶地望着她：“你是？”

“哥哥，明日香是我今天认识的朋友。”少女率先开口。

“嗯，我叫明日香，惣流·明日香·兰格雷。很高兴见到你。”这是一句实话。先前每次看见少年，明日香都在心里暗暗埋怨他。幸好初次照面之前误会就已经解除，否则她绝不可能落落大方地说出这句话。

“我叫碇真嗣。谢谢你把我妹妹送回来！真是太麻烦你了！”明日香不情愿地松开手，少年自觉接棒，搀住了妹妹的胳膊。

“哥哥，我邀请了明日香到家里做客。”

“太好了！惣流小姐，往这边走吧。”

“啊啊，叫我明日香就好了。”

明日香后知后觉地发现，少女和少年的相貌极为相近。之前她草率地把他们误认成恋人，还为此暗暗吃了好一阵子醋，简直就像傻瓜一样。她应邀在他们家中吃了晚餐，对少年的厨艺赞不绝口。在路上原本稍显活跃的少女一直不声不响，大多数时候都是少年在和她说话，话题一直围绕着她的个人信息和家庭状况打转。临走时她才诧异地发觉，自己简直就像一只单纯的小白兔，毫无防备地走进陌生人家里，仿佛吃了吐真剂一样说出自己的事情，可是，她连少女的名字都还不知道！

少女坚持要把她送到电车站，少年在她们身后远远地跟着。

“明日香，请不要生我的气。”

“哎？怎么了？为什么要生你的气？”

“哥哥问的那些问题，其实是我想知道的。我看不见明日香的样子，只能听到明日香的声音。虽然觉得明日香的声音很好听，也不认为明日香像是坏人，但还是希望能有看得见的人帮我确认一下，所以在哥哥做饭的时候拜托了他。”少女垂着脑袋，双手紧紧捏着裙摆，指节泛白，语气诚恳到了极点。

明日香如释重负地舒了口气。她差点以为遇到坏人的是她自己。少女的疑虑和举动完全合情合理，而且又表现得无可指摘，明日香不仅不觉得气恼，反而认为自己不够体谅少女：“我又要说抱歉啦，真的很不好意思，没能考虑到你的想法，我果然还是太莽撞啦。”

“不会不会。”少女连忙摇头，“我从小就没有什么朋友，以前没有，现在更加没有，能认识明日香，我真的很高兴。”

明日香勉强压下想要拥抱少女的冲动，故作轻松地笑着说：“可是，你连我在德国的家门牌号是多少都知道了，我却还不知道你的名字。”不知道少女是真的马虎大意，还是仍旧无法对她打开心门，哪怕只是一道缝隙而已。

“不知不觉……又忘记了。我……我叫绫波零。”看来只是马虎大意。明日香低下头捂着嘴巴偷笑，闷闷的笑声从指间溜出。少女渐渐涨红了脸。

绫波零。明日香不清楚这个名字的含义，但认为它的发音非常好听。她望向零，期期艾艾地说：“那么，我可以，嗯，叫你零吗？”

“嗯。”

“零，回答我的问题好不好？”

“什么问题？”

“我还能再像今天这样送你回家吗？”

“嗯。”

“那我明天还会再来喔。”

“嗯。”

“零，我现在正看着你喔。”

“我……我能感觉到。”

“虽然你的自我介绍来得好晚，但我还是要正经地和你说上一句，很高兴认识你。”

“我也很高兴认识明日香。”

“所以，和我握个手好不好？”

像她们初次接触时那样，零怯生生地向明日香伸出手。这一次明日香没有仅仅握住她的指尖，而是双手包住她冰凉的手掌：“我真的特别想——握住你的手喔。”

“明日香的手好温暖。”

“你喜欢吗？”

“喜欢。”

第二天走下电车的时候，明日香遥遥地听见了巴赫的无伴奏大提琴组曲第一乐章。她兴高采烈地钻进人群，站在距离零最近的位置。像前一次那样，真嗣没有出现，零是独自来的。据说盲人的听觉和嗅觉总是格外敏感，如果不是她的自我中心主义过于强烈，那就是零真的感受到了她的存在——零的表情在某个瞬间忽然变得明朗了起来。这天几乎是巴赫的专场，每首曲子明日香都烂熟于心。

“零，你是因为我才拉巴赫的吗？”明日香简直是明知故问。

零坦诚地点头：“明日香喜欢吗？”

“当然喜欢。”

明日香照旧捡起小凳子，无奈地看着零背上琴盒。两人并肩向电车站走去。零没有拿出导盲棍，而是顺着明日香的胳膊，牵住了她的手。明日香倒吸一口气，差点忘记怎么呼吸。十指相扣。她们只认识了两天而已。这样真的好吗？会不会太快了？她当然不是想拒绝零的示好，她好不容易才让零放下戒备。这就是暗恋双目失明的女孩子的问题所在，零看不见她的羞涩，不知道自己是否会越界，动作既大胆又直接。

“明日香的手总是这么温暖吗？”原来零只是贪恋这份暖意，明日香顿时感到无比失落。

“……我的体温比一般人高一点点，就算不戴手套，只要把手放进口袋，也会马上变得暖和起来。”

零微微仰起头，天真地说：“所以，不只是手，明日香从头到脚都是温暖的。”

“可以这么说吧。好像是个没什么用处的特点。”

“有用处。”零笃定地说，“因为明日香是温暖的人，所以我想要亲近明日香。”

“你这样说，我会觉得不好意思。”正是因为知道零看不见，所以明日香一改平时待人处事的态度，变得格外直率坦白。

“啊……我以为明日香是不会害羞的女孩子。”零松开了手指，但明日香扣着她的手背不放。两只手始终都没有分离。

“才不是呢，世界上哪有不会害羞的女孩子嘛！”听见自己说出这样的话，明日香竟然丝毫不觉得别扭。

“可是，明日香好大胆，主动和我搭话，又把我送回家。是我的话，一定没有勇气。”

“勇气是一点一点积攒起来的。我可是足足攒了十九天。”明日香想摸摸自己的鼻尖，她一紧张就会做这个动作，可两只手全都腾不出来。昨天她希望零能有三只手，今天她希望自己有三只手。

“勇气用完之后，明日香就变成会害羞的女孩子了，是这样吗？”零的脑袋里真是充满了奇思妙想。

“这样理解也不是不可以。”

“那么，明日香害羞起来是什么样的？”

“脸会发烫，手心冒汗，心跳加速。啊，所有人害羞起来都是一个样嘛。”

零低下头，沉默地握住大衣的纽扣，手掌渐渐张开，覆上左胸。明日香舔了舔嘴唇，轻轻呵出一口白气，手心止不住地冒汗。除了父母以外，没人能够和她这样亲密相处，每当有人触碰她的身体，她都会不由自主地叫喊。唯独零是一个例外。

她们走进电车，肩挨着肩坐在一起，零把琴盒靠在一旁的座位上，用手牢牢地护着它。明日香安静地望着零的侧脸，始终没有松开过手。直到在站台上见到真嗣，她才不情不愿地把零交出去。短暂的好感仅仅维持了一天，她又开始在心里埋怨真嗣了。分别之前，她对着零低声耳语：“明天可以再为我拉一首巴赫的曲子吗？”

“一首？”

“嗯，就一首。”

“嗯，好。”

明日香只是想做个实验，好验证零是否真的能够感知她的到来。如她所料，隔天她刚一挤到前排站定，柴可夫斯基就生生变成了巴赫。这是零为她专门演奏的乐曲。如果她们是在剧院的舞台上，此时此刻一定有只聚光灯正照耀着她。

“零，你怎么会知道我来了？”

“因为闻到了明日香的味道。”

“骗人的吧？我是什么味道？”

“温暖的味道。”

气温逐日降低，两个少女的关系却稳步上升。明日香终于了解到，原来零并不是先天失明，而是不幸自小患有眼疾，视力在成年后渐渐衰退，半年前才完全失明。拥有之后又失去比一开始就没有残忍百倍。零虽然早就接受了失明的事实，却始终无法走出对黑暗的恐惧，整日闷在家中不言不语，唯一的慰藉就是大提琴。除去演奏之外，她有时也谱曲，明日香第一次听到的无名乐曲就是她自己写的。真嗣和她从小一起学习乐器，知道妹妹对音乐的热爱，极力支持她到街上演奏，重返现实，克服恐惧，于是明日香才有了和他们相识的机会。

听着零把这番经历不徐不疾娓娓道来，明日香茫然无措地望向远方。如果同样的事落在她的头上，她恐怕会更加消沉。零能做到如今这个地步，已经相当了不起了。她才不是一个缺乏勇气的人。她的勇气根本比谁都足。尽管再也无法亲眼看到乐谱，但她仍是一个优秀的音乐家。

同时明日香也理解了零不愿让人触碰她的大提琴的原因，毕竟那是她赖以生存的精神支柱。但是，每当看见身材娇小的零背负着沉重的琴盒，明日香仍旧会在心中责备自己的无能为力。她的手时常围绕着琴盒打转，但始终没有接触过它的表面，总是刚一伸出去就立刻又收回来，循环往复，不敢让零发觉。比起她心中微不足道的歉疚，尊重零的意愿显然更加重要。

“天气预报说明天开始会下雪，所以，不要出门了吧？”

趁着零收拾完大提琴，还没背上琴盒的间隙，明日香站到她面前，替她重新裹了一遍围巾，又耐心地为她戴上手套。天气已然冷到了令人难以忍受的地步，说话的时候白气一直在唇边徘徊不去。在这种情况下仍旧坚持到街头来演奏，对于零的健康只会有害无益。更何况雪天如何出行也是严肃的问题。

“可是……啊……嗯……”零捉着明日香的衣袖，一副欲言又止的样子，表情失落。

明日香立刻读出了零的不舍：“天气越来越冷了，你会生病的。这样对你的手也不好，你想把手冻坏吗？你哥哥一定也是这么想的。拜托了，零，别让我担心。”

“可是，那样的话，就见不到明日香了……”零垂着头越说越轻，直到声音完全消失。

“我会到你家里去看你的，假如你欢迎我的话。”

“欢迎……但是……更想和明日香单独呆在一起。”

“嘿，大音乐家，太霸道了喔，居然想要把我独占。”这显然是一句反话。明日香恨不得真的就像话里说的一样，被零独占。如果说她在这个东方国家有任何收获，含蓄委婉的说话方式绝对是其中之一。即使她面对零总是格外坦诚，此刻也不愿透露真正的想法。零是一个比她直接百倍的人，不知道零会不会说出她期望听见的话。

“不可以吗？”零蓦地抬起头，双手攀上明日香的衣襟。

“可以。”明日香压低了嗓音，“零，你知不知道现在这样有多暧昧。”如果不是因为不想趁人之危，她恐怕一早就吻住了零。像这样闭着眼睛仰着头，脸上又露出一副期待的表情，分明就是教科书式的索吻嘛。

明日香没有听到这个问题的答案。零摘下厚实的手套，捧起明日香的脸颊。结了茧的手指一路滑过额头、眉骨、眼眶、鼻梁，最后长久地停留在了嘴唇上。等到明日香终于反应过来的时候，她的初吻已经向她挥手告别，大步流星地奔入了她暗恋着的少女的怀抱。这是一个既生涩又温柔的吻，间或夹杂着少女温软的呢喃。明日香顺从地回应着零，双手环在她的腰间，头脑一片空白。零的十指拂过明日香的耳廓，埋进了她蓬松柔软的长发里。

“太狡猾了，都不问问我的意见。”明日香附在零耳边低声抱怨。

零握住大衣的纽扣，身体轻轻晃动：“对不起，明日香不喜欢这样吗？”

“喜欢，但是希望下次你能预告一下。”笑意从唇齿间倾泻而出。零立刻舒展眉头，扎进明日香怀中。

“摸我的脸，是害怕亲错地方吗？”

“嗯……所以……这就算是预告的。”

“好！下次我就知道啦。”

明日香再一次给零戴上手套，捡起被她们冷落已久的折凳。零也背起琴盒，自然地牵过明日香的手。两人一起朝着车站走去。围巾下藏着两张青涩的笑脸。

“零，你记得我们第一次说话的情形吗？”

“嗯。”

“我第一次见到你的时候，觉得大提琴一定重死了，你个子那么小，背着肯定非常吃力，一直在想为什么真嗣不帮你一把，觉得他好没有绅士风度。”

零弯了弯嘴角。

“所以那次我就想要替你背它。没想到你喊得超级大声，我差点以为我不是去帮你的，而是去偷大提琴的。”

零悄悄捏了捏明日香的手指。

“我知道它对你来说非常重要，但是，可不可以让我试着帮你分担这份重量？每次看到你背着它，我都觉得非常辛苦。”

零松了手。

明日香懊恼地别开头，果然不能这样逼迫零。是她太心急了。她们只是分享了一个吻而已，完全不代表她有资格对零的生活指手画脚。那可是零最看重的东西，就像生命一样重要。在零的心目中，她不可能赶得上大提琴。她越想越觉得自己贪心，几乎不知道应该如何面对零。忽然，一个硬邦邦沉甸甸的东西靠在了她的身上。她扭过头一看，零已经卸下了琴盒，把它竖在两人之间，掌心托住背带正对着她。

“零？你愿意让我碰它？”明日香简直不敢相信自己的眼睛。

零点着头真诚地说：“嗯。明日香和大提琴一样重要。”

“那我背起来啰？凳子你先拿着。唔……真的很重耶。因为从小就背这个，所以才长不高，是吗？”

零把手分别放在明日香的下巴和头顶：“明日香没有比我高很多……”

“如果我长得太高，会不方便你亲我。”

说话间电车开到了车站。她们一前一后走了进去，像往常一样跟琴盒一起并排坐着。明日香目不转睛地盯着琴盒，生怕把它弄坏。车里只有寥寥数人。零像一头小鹿似的依偎在她身旁。趁着四下无人，她竖起琴盒挡在身前，埋下头吻了零的脸颊。

“明日香？”

“嘘——”

“明日香也很狡猾，不给我预告。”

“那是因为我不会亲错地方嘛。”

“我明……明明没有亲错。”

“以后总会有亲错的时候。告诉我，会有以后的，对吧？”

“嗯，会有以后的。”

“那你总会亲错我的。”

似乎是为了粉碎这一不负责任的预言，零仰起头抵住明日香的鼻尖，准确无误地吻住了她的双唇。

“唔……零……哈……等一等……”

“嗯？”

“你是……你是怎么办到的？”

“保密。”