---
layout: post
title: 光明正大暗恋着的女孩子太木了要怎么办才好啊！
date: 2019-02-20
Author: 茄汁浇饭 
tags: [魔法少女特殊战明日香]
comments: true
---

> 论坛体的胡桃x明日香（遇上钢铁直女明日香胡桃简直太苦了wwwww忍不住脑补了一下她俩到底怎么认识的。就觉得明日香简直毫无危机感嘛！米娅暗戳戳喜欢胡桃妥妥的，虽然动画里看不出来。要是她动作大点，明日香应该会有反应的吧wwww按照动画的进度把冲绳大战推后了这样（x

#1 首先要说明一下，我也是个女孩子。烦恼已经显而易见地写在题目里了，她真的又直又木，好想说她不如改姓直木算了。

#17 也不用一看到两方都是女生就这么积极吧？到底是热心肠还是太闲了啊……

#26 还是先切入正题吧。如果不是因为已经无计可施了，也不会跑来向陌生人求助，真的感觉非常受挫。

#32 诚心诚意地想要听取建议，不管是什么样的都好。到了这种时候，即使是馊主意我想也没有关系，因为，无论如何情况都不会更糟了。

#36 已经到了最糟糕的境地……感受到了情敌的存在！而且还是那种看上去人畜无害实际威胁系数超高的家伙！

#44 嗯，就我对她的了解，她从来都不会浏览论坛之类的社交媒体。在这一点上我有绝对的自信。

#52 当然是认真的！就是因为这样，所以才敢鼓起勇气在这里发出提问嘛。

#54 如果连这点了解都没有，怎么好意思说喜欢她嘛！

#59 不是青梅竹马啦。认识的时间也没有很长，从国中到现在满打满算就只有三年而已。因为喜欢着她，却又无法像恋人一样交往，就算认识再久感觉也非常短暂。

#69 说我过分早熟也好，不务正业也罢，总之，我从初次见面就喜欢上她了。

#82 国中时我的人生简直可以说是一片黑暗。每天上学之前都会想着要不要先结束自己的生命。

#93 原因应该不难猜到吧。校园霸凌之类的事情，现在已经被拿到台面上大谈特谈了呢。大人们还是一如既往的没用啊，总是无法解决这个问题。

#101 从小学到国中，一直都有人在对我做很过分的事情。因为老师们全都选择视而不见，所以那些家伙就变本加厉了。

#107 甚至到了学校外面也躲不掉她们，会被拽去校园附近的小巷里，缩在墙角任她们打骂。身体上的痛苦已经是次要的了，无力反击的处境让我觉得自己非常没用，找不到一点存在的意义。

#128 没有这种经历的人大概永远也不会明白，在被所有人孤立的情况下，忽然遇到一个愿意伸出援手的人是什么感受。

#130 而她就是那个人。

#134 怎么说呢，可能这就是命运的安排。她是隔壁学校的学生，平时从来都不走那条路，但却偏偏在那天恰巧经过。

#139 就像漫画里的人物一样大喊了一声：“你们在干什么！”

#152 对啊，真的非常担心。她也是个女孩子啊，只比我高了一点点而已，看上去根本就不像有战斗力的人。我对她完全没有信心，一边觉得非常感激，一边又在自责把无辜的人卷进来，差点连身上的伤痛都忘记了。

#178 没有想到结果却是她一个人打趴了四个人，把坏家伙全都赶跑了，还递给我一块手帕，叫我把哭花的脸擦干净。

#182 对吧，听上去真的浪漫死了。我被“英雄救美”了。

#190 但她也是真的木耶！如果换成是我，我肯定会主动凑过去给人家擦脸嘛！简直恨不得之前被打得更惨一点，那样她说不定还会帮我处理伤口。不过，她有很小心地把我搀回家。扶着她的手臂心里特别有安全感。

#201 这样的想法很变态吧？居然希望用受伤来博取关注和温柔的对待……

#208 但是，可以理解我喜欢她的原因吧？她就像一束照进黑暗的光啊！既温柔又耀眼，照亮了我没有色彩的人生。

#217 不过，黑暗里的光虽然美好，但却看得见摸不着……很长一段时间里，我连她叫什么都不知道。和她之间唯一的联系就是那块浅蓝色的手帕。

#238 我觉得运气这种东西就像能量一样，是守恒的。今天运气太好的话，明天运气就会变差。遇到她明明是一件天大的好事，可第二天在学校里我却受到了更严重的霸凌。原因很简单，因为她们被她打了，所以要在我身上把气撒回来。我依旧每天都过得非常痛苦，但心里却多了一个名为“希望”的角落。希望有一天她会再次出现在我面前，再次把我从她们手里救下来，希望我们可以正式认识对方，成为好朋友。

#249 但我又真的很恐惧，害怕在重新遇到她之前就已经失去生活的勇气，于是我对父母说，我想要学习防身术。他们对我在学校里受到的委屈一无所知，怎么说呢，虽然在物质上没有亏待过我，但却从没关注过我的内心。很快我就被送去学习合气道。你们绝对想不到，我居然在道场里遇见了她。

#257 她记得我，看到我的时候表情非常惊讶。我真是既高兴又沮丧。一想起初次见面时的狼狈模样，我就恨不得钻到地底下去。不过她根本没有提起那天的事，只是笑着跟我握手做自我介绍。从那以后就正式认识了，不仅知道了她的名字和学校，而且还知道了她的爱好和梦想。

#278 学习合气道很辛苦，我好几次都差点落荒而逃。但是，一想到我受欺负时她看不见，也不可能再来救我，就又咬着牙坚持下去了。更何况，呆在道场里我们才有机会相处。她还夸过我：“虽然看上去很弱小，但却是个非常有毅力的人。”我听到之后差点蹦起来。

#288 她真的不擅长说好听的话啦！

#292 所以我才说她木嘛！

#300 真的非常感激父母把我送去练习合气道。她比我厉害得多，经常在旁边指导我的动作，每次和她发生肢体接触我都脸红得要命。

#306 除此之外有过最多的是拥抱，不过不是我想要的那种拥抱啊。

#309 摸头之类的，好像完全没有过……

#316 击掌也算吗？那击掌是有过的……

#321 我也知道我很惨！不用你们讲好不好啦！

#325 最气的就是发现她有跟别的女生牵手，这个等下再说！

#342 没过多久我就受她邀请加入了某个很有趣的“秘密社团”，这里不方便透露信息啦，否则会显得非常奇怪。其实，只要是她的请求我就都会答应，但我起初却表现得不太情愿。

#348 只是想要看看她会怎么说服我啦！

#350 真是的！女孩子最有趣的地方不就是这些小心思吗！

#357 不过她的理由真的非常差劲，说了一大堆有的没的，全是我不在乎的事情。我只想听到跟我有关的内容，但是没有，一个字也没有。我只好鼓起勇气和她说，因为我并不强大，所以希望她可以好好保护我。

#363 其实我们是在互相保护，相互扶持。因为是配合默契的搭档，所以谁也无法离开对方。我的愿望真的非常简单，只要能够跟她在身边就好。

#365 才不是什么奇怪的地下组织，不要想歪啊！

#373 在那之后，我虽然还是经常受欺负，但却已经不当一回事了。其实我随时都可以把那些欺负过我的人“消灭”掉。但是，她一定不愿意看到我做出那么可怕的事情，我也不希望她知道我曾经有过这么阴暗的想法。每当我想要动手的时候，她都会恰好出现把我带走，天知道她究竟是有什么魔力。

#379 没过多久她就退出了社团。虽然当时我们有幸认识了一群志同道合的伙伴，可惜也留下了很多不好的回忆。因为这些不愉快的事情，她在离开社团以后也从我的生活里消失了。

#385 有一瞬间感觉天都塌了似的。无论如何也联系不上她，问过所有的共同好友，到曾经一起去过的地方找了个遍，一直坚持在同一间道场练习合气道，却始终一点线索都没有。这样一过就是三年，直到升上高中才终于又遇见她。

#395 是啊，真的好不负责，把我拉进来以后自己却跑掉了。就这样一声不响地消失，完全没有考虑过我的感受。明明答应过要好好保护我的。

#401 重逢是在几个月前。我立刻转学到了她所在的班级。无论如何也不能再和她分开，我是这样想的。

#407 真的好沮丧啊。因为她的突然离开，我一直都不能释怀，可她却开始了新的生活，交上了新的朋友。在新学校里和她关系最好的两个女孩子，嗯，来起个代号吧，一个是眼镜娘，一个是运动型。她们是青梅竹马。

#417 发现眼镜娘也曾经被她“英雄救美”的时候，我脑袋里的雷达简直响个不停。真的好生气，我根本一点也不特别，她对所有人都一样好。

#424 可是，运动型讲话刺激到我的时候，她又会包住我的手，默默用眼神抚慰我。我太没有出息了。明明上一秒还在吃醋，下一秒就什么都忘记了。

#430 那种温柔的眼神换谁都扛不住！谁看了都一样没出息！

#445 总觉得她对眼镜娘特别关心，可我一点办法也没有。我简直笨死了。第一次见面就对她们两个宣称我是她最好的朋友。根本就是自己给自己发卡！我好久之后才反应过来！

#453 所以现在卡在朋友这个位置上，完全没有办法动弹了……

#467 更可恶的是她们最近常常独处。明明是四个人的读书会，却因为我和运动型有事迟到，让她和眼镜娘独处了好久。也不知道她们聊了些什么，好在意啊！

#477 我也不想的嘛，可就是临时有事……

#482 真的好紧张她啊，忍不住偷偷宣示主权，紧挨到她身边教她解题。她犯迷糊的样子真是可爱得要命，我完全不想把眼睛从她脸上移开。

#489 谁要去关心眼镜娘的表情啦！

#492 哎？这很重要吗？

#498 完蛋。被你们这样一说，好像是我太大意了……如果眼镜娘真的喜欢她……可恶！

#529 但这还不是最可恶的。那天读书会结束以后，我们四个一起去了七夕祭典。在那之前我特意拉着她去挑了新的浴衣。不知道为什么，她对自己的长相和身材好像完全没有信心，明明不论从哪个角度看过去都是无敌的。总之，她非常不擅长给自己选衣服，所以就由我来代劳啦。

#537 我发现给喜欢的人挑衣服要比给自己买衣服更难。因为希望她能穿到最适合又最漂亮的衣服，如果换成是自己，有时候稍稍勉强一下也没关系啦。

#545 买浴衣花了好多时间。她其实是个很腼腆的人，每次从试衣间出来见到我都有脸红。其实我的脸也好烫。她穿浴衣的样子真的很漂亮，我以前从来都没有见过。

#551 嗯，她是无论穿什么都很好看的类型。

#567 是谁说不穿会更好看的！拖出来扎死你哦！

#588 见到眼镜娘和运动型的时候她还很不好意思，说觉得我选的浴衣不够朴素。不过运动型的眼光和我很接近，逮住她不停地夸。

#594 说老实话，我本来对运动型很有好感，但她立刻就把这点好感败光了。

#600 我们才刚刚走到举办祭典的地方，运动型就已经飞快地吃掉了一大堆东西，然后因为肚子疼所以躺在路边的长椅上休息。我一定是脑袋抽筋了才会主动提出照看那家伙，留下眼镜娘和她独处……

#607 “感觉她们两个看上去很般配呢，好像一对男女朋友一样。”运动型是这样说的。我立刻就坐不住了，丢下这家伙就去追她，结果在半路上看到了她们两个手牵着手的画面。理智的弦瞬间就绷断了。可又偏偏被里三层外三层的人群包裹着，怎么也挤不出去，只能站在原地干着急。

#617 是哦，她说不定既不直也不木，只是不喜欢我而已。我一直都那么努力地亲近她，怎么没人说我跟她像情侣嘛！

#620 从来也没有主动牵过我的手。

#628 我怎么敢牵她的手。那也太暧昧了！

#637 如果没有感觉的话就不会多想？

#640 是说如果没有感觉，就可以很自然地牵手？

#645 也是，没有顾忌的话肯定很自然啦！女生之间拥抱牵手都是很常见的事。不过，如果怀抱着不一样的感情，那就要另当别论了吧？

#658 哎哎哎？难道说她也和我有同感？

#663 这个想法太自恋了……

#688 托大家的福，这样梳理一遍之后，我已经完全丧失信心了。本来以为她只是对我反应迟钝，可现在看来，说不定眼镜娘真是她会喜欢的类型，既安静又乖巧的女孩子，和她一样喜欢读书，有很多共同语言。我们根本就是两个类型，她搞不好已经厌烦我那些明目张胆的举动了。也难怪啦……如果她真的有喜欢我，三年前就不会消失得那么干脆吧。

#691 这样一想的话，不如就让这个提问在这里终结好了。非常感谢大家愿意听我倾诉。

#699 怎么说呢，原本我并不是那种会轻言放弃的人啊，但这种事情好像是勉强不来的。只要能让她感到开心，要我去做什么都可以。像她这样温柔的人，如果发现我曾经这么喜欢她，搞不好还会觉得非常内疚。一想到这里，我就恨不得把整个讨论串都删掉。

#704 只是想想而已啦，没有真的要删，反正她也看不见。因为在这里收到了很多鼓励，所以不会忍心做这种事。不过，就在这里结束吧。

#1026 为什么我不再回复以后还有这么多新的讨论……

#1030 那个……只是想要更新一下近况，既然一直都有人在关注这件事的话……

#1034 前不久有位美国朋友到日本来看望我们。以前我们三个关系非常密切，不过仔细说起来的话，我和这位朋友比她们两个更亲近一些。大概因为外国人比较开放吧，所以她总是毫不吝惜肢体接触，而且尤其喜欢摸我的脸，夸起我来也毫不客气。虽然有些害羞，但我觉得非常开心。

#1056 没有想到她居然看不下去了，不许美国朋友对我这么亲昵。在场的人全都吓了一大跳。

#1067 会面结束之后她带我去了一家咖啡厅，问我是不是喜欢美国朋友。我当然否认掉啦。她又接着问，为什么我不抗拒那些亲密行为。我的理由是，就是因为没有感觉，所以才不会抗拒啊，朋友之间这样做是很正常的。她很别扭地说，这一点都不正常。“我们也是朋友，你不是我‘最好的朋友’吗？我们都没有这样做过。”这是她的原话。

#1074 对啊，简直反常得不像话！

#1080 于是我问她想要和我做那样的事吗？她又支支吾吾不肯回答。

#1084 我不知道该说什么才好，安安静静地陪着她坐了很久。临别之前她忽然说，感觉我最近安静得不像话，也不再总是缠着她了，好像变成了陌生人似的。我说，因为要给她和眼镜娘多一点独处的空间嘛。她立刻抓住我的手腕，问我这是什么意思。她的手劲好大，我简直痛死了。

#1090 我就很耐心地和她解释了一遍。

#1094 谁知道她目不转睛地看着我说，她想要守护的人从始至终都是我，从许下那个约定开始就一直都在履行承诺。当初她选择离开是因为受到了非常严重的打击，无法面对曾经和她共同经历过痛苦回忆的大家。决定这样做的时候，她自己也备受煎熬。

#1106 其实我们重逢以后她也对我说过这些，我完全可以理解。

#1109 她又接着说，她身边的人总是会遇到非常可怕的事情，不希望害我也陷入同样的境地，不想失去我什么的……

#1113 真是个笨蛋。从被她救下的那一刻起，我就不在乎这种事情了。

#1119 所以她不是木，只是故意装作没有反应，明明也很喜欢我，明明也因为喜欢所以不敢做出过分亲昵的举动，明明也会吃醋，但就是不肯表现出来。要不是美国朋友的突然到访和我之前的反常合在一起引爆了她的危机感，就连这番不知道该怎么定义的表白都不会出现。

#1134 是啊，大概可以说是，修成正果了？真是没有想到。半个月前我还在这里唉声叹气的！

#1143 但还是觉得很气！因为之前真的好！委！屈！

#1156 当然高兴也是特别的高兴！她真的好害羞。稍微碰一下她的嘴巴，脸就会红到耳朵根。以前完全没有发现这一点，只是觉得她有些腼腆。超级好奇她以前是怎么忍受我的“挑衅”的。换成是我的话，肯定早就缴械投降了。

#1161 肯定不会让她发现这里的啦，否则她搞不好还会自责。我才不要！

#1167 这件事应该可以告一段落啦。

“胡桃，你为什么一直在玩手机？”

“啊，那个——”

“是在和我不认识的人聊天吗？”

“勉——勉强可以算是？”

“完蛋。”

“怎——怎么了吗！”

“吃醋这种事情是不是会上瘾啊？”