---
layout: post
title: 不如我们由头来过
date: 2019-02-14
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 绫波零x明日香。看起来像是魔法设定，结果还是只有谈恋爱。差点忘了今天是情人节，那谈恋爱有什么错！思想钢印是我想不出名字了（x总感觉魔术师长大后就进入现实世界，成了普通的大人，写着写着就不魔法了。

新福音大陆的人类文明自诞生之初就从未有过安宁。数个世纪以来，另一种被称为使徒的智慧生物一直都在与人类争夺生存空间。直到三百年前双方同时进入魔术时代，全面战争才就此结束。经由科技演化而来的魔术相较传统军事武器有着难以比拟的优势——一个训练有素的魔术师威力远胜一支配备齐全的军队。由于文明进化，战事升级，双方承受的损失日益惨重，但始终没有一方能够占据绝对优势，于是双方默契地终止了战争状态。尽管在边境地区小规模的魔术战斗时有发生，但大陆上的世界局势整体仍处于和平状态。

进入魔术时代以来，魔术师间的流派之争就从未平息，和平时期争论更是愈演愈烈。以传统名门式波家族为首的一派向来推崇破坏魔术，认为在真实交战中，摧毁对手的肉体至关重要，毕竟没有身体，就谈不上灵魂。而以后起之秀碇和绫波两个家族为首的一派则更加崇尚精神魔术，认为精神攻击最为有效，在心灵上彻底击溃对手，不战而屈人之兵才是上策。战争时期，双方都为保全人类文明作出了巨大贡献，但在战后，心灵派的声音却迅速减弱了。

心灵派坚持精神魔术更加高贵的另一重要依据是，它对天赋要求极高，精通精神魔术的人往往是不世出的天才，既珍贵又稀少。相比之下，破坏魔术就像廉价的地摊货，只要头脑正常，谁都可以学习。不过，最精妙上乘的破坏魔术还要数各个家族以血脉传承的秘技。推崇实干精神的暴力派一向把心灵派看作空谈家，因为具有精神魔术天赋的人万中无一。尽管战争时期心灵派群英荟萃，但在和平时期，许多高阶精神魔术已经成了传说。破坏魔术才是真正的主流。魔术大赛的结果就是最有力的证明。

为了在和平时期保全实力，同时增加各地区间的魔术交流，国际魔术协会每隔四年举办一次世界魔术大赛，各国各家族都会派出代表参赛。其残酷程度简直不亚于战场。式波家族凭借出色的破坏魔术蝉联冠军宝座长达四十多年。几乎每一届的前八强都被暴力派包揽。传说中的精神攻击已然变成了笑话。时移势易，不少心灵派都悄悄变换了策略，或明或暗地强化破坏魔术修习——毕竟连续几届都没能闯入八强，实在是太丢人了。有不少人相信，再过不久现行的历史教材就会剔除与精神魔术相关的内容。

为了重振精神魔术，碇和绫波两个家族中最优秀的两位魔术师——碇源堂和绫波唯选择了结合，并且安排自己的一双子女分别修习破坏魔术和精神魔术。他们的女儿绫波零正是心灵派多年来梦寐以求的魔术天才。因为自小就肩负着振兴家族的希望，十六岁之前，零一直在家中接受教育，钻研精神魔术；除去哥哥碇真嗣以外，没有任何其他朋友；仿佛生来只为一件事，那就是战胜暴力派。直至她进入魔术学校，外界才发现原来碇家还有一个女儿。

到魔术学校就读其实也只是服从家族的安排而已。一年后魔术协会就要举办下一届的魔术大赛了。在这之前，零有必要充分了解式波家那位与她同龄的参赛者。之所以只瞄准一个目标，是因为碇家根本不打算夺取大赛冠军，而是一心一意只想击败式波家。鉴于零已经充分掌握了读心术的奥义，这本该是桩易如反掌的小事，但她仍旧感到头疼不已。不仅仅因为两个家族长期对立，更因为她常听哥哥说，那女孩是个嚣张跋扈的大小姐，而多年来的闭门不出导致她对人际交往一窍不通。这可不是光靠读心术就能弥补的缺陷。

真嗣虽然没有学习精神魔术的天赋，但却是个温柔体贴的好哥哥。母亲去世以后，和妹妹谈心的任务就落到了他的头上。开学前的那个晚上，他特意安慰零：“别担心，你可是会读心术的人，对自己要有点信心。”

“这好像是两回事。”零坦白地说，“而且，我不能让人发觉我会读心术。”

“这你就放一万个心吧。肯定没人相信吊车尾真嗣的妹妹居然能掌握高阶精神魔术。”真嗣摸着后脑勺傻笑说。

零抿起嘴唇，露出若有似无的微笑：“你是为了我故意装成差生，还是真的实力有限？”

“当——当然是为了你！”真嗣竖起手指，“不许违反约定偷偷读我的心。”

零眨眨眼，心下了然。她当然不会把魔术浪费在这种小事上——答案不都写在真嗣脸上了吗？

大陆上的学校分为两类。智识学校以人文社科和自然科学为主要教授内容，辅以中低阶破坏魔术，最适合对魔术不感兴趣的普通人。而魔术学校则以高阶破坏魔术为主，人文社科或自然科学为辅，学生往往来自传统魔术家族，班级以个人实力划分，每年都会做出调整。长大后，魔术师们随时都可以进入智识学校继续深造。

开学当日上午，式波·明日香·兰格雷出现在班级门口时，教室里热烈的交谈声戛然而止。她径直走到第一排最中间的位置坐下，翘起二郎腿，双手抱在脑后，看似漫不经心，实际全神贯注地听着别人对她的议论。

“那就是式波家的大小姐？”

“对，我和她以前就是同学。厉害是厉害，但脾气太差了。”

“嘛，毕竟是式波家的人，有底气呀。”

“怎么说，感觉长得不太像式波家的人。”

“你不知道吗？听说她是养女。”

“难怪！难怪她性格这么扭曲！”

下一秒钟，低沉的嬉笑声也戛然而止。明日香掀翻课桌，把两个多嘴的男生推倒在地，踩着其中一人的肩膀，双手抱在胸前，居高临下面无表情地看着他：“你再说一遍？”

“养女嚣张什么啊！”男生涨红了脸。

“再说一遍。”明日香加重了脚上的力道。

“养女——嚣张个——什么劲——”男生硬是没有叫疼。

恰巧走进教室的真嗣见到这一幕，急忙冲上前把明日香拉到一边。

“明日香，你在干什么！”

“打人，你看不出来吗？”

男生悻悻地从地上爬起，抖落身上的灰尘，拽着同伴离开了教室。明日香确信他们是去办理转班手续的。她有经验。

真嗣退后两步，手足无措地站到了零的身旁。开学第一天就发生这种闹剧，他还怎么把零介绍给明日香？昨天晚上他可是信誓旦旦地向妹妹承诺过，初次接触交给他就好。真是计划赶不上变化。

然而明日香一早就注意到了陌生的少女：“这是？”

“啊，我妹妹，因为跟妈妈姓，所以叫绫波零。零，这就是明日香。”真嗣松了一口气。

零抿起嘴唇，象征性地点点头，权当是打过招呼。明日香微微一怔：“你居然有个妹妹？”而且还长得这么好看，简直难以置信。你这笨蛋真是亲生的吗？

“谢谢？”明日香的心声全部落入了零的脑海。

“什么？”

“没什么。”

明日香忍不住偷瞄了零几眼。她曾经见过真嗣的母亲，眼前的少女简直就是她母亲的翻版，可是她从来也没听说过碇家还有一个跟她同岁的女儿。除去脸蛋，大概也没有什么过人之处了，笨蛋真嗣的妹妹能好到哪里去？等着和哥哥一起吊车尾吧。

零双眼望住明日香，一边听取她的心声，一边在心中窃笑。幸好她不是爱笑的人，否则早就笑出声了。

“大家先起来吧。啊呀，都长高了嘛。正好今天有新同学转入，我看不如重新安排一下座位。”葛城老师走上讲台，敲着屏幕活力十足地说。

于是所有同学按照身高在走廊上排成长龙，依次走进教室，坐到了新座位上。零坐在窗边，而明日香坐在了她的斜后方。

“好，现在就让新同学上来做个自我介绍吧。”葛城老师大手一挥，示意零走上讲台。

“大家好，我叫绫波零，今后请多指教。”零照旧只是抿起嘴唇，没有做出多余的表情，说完就回到了自己的座位上。

“绫波家族的啊。”

“从来没有听说过这人嘛。”

“实力很难说啊。”

“真嗣，早上我见到你们手牵手耶。她是你女朋友吗？”

“东治，你在想什么？她跟我妈妈一个姓，怎么可能是我女朋友。”

“对哦，那是——”

“我妹妹。”

“你妹妹！你居然有个妹妹！我们都不知道！”东治差点从椅子上跳起来。全班人都听到了他的惊呼。

明日香托着下巴冷眼旁观，觉得东治是个十足的笨蛋，完全忘记自己刚才也曾为此感到惊讶，只不过没有像他似的大呼小叫而已——她自小接受的淑女教育不允许她这样表现。虽然私自斗殴也是被禁止的，但谁让她“性格扭曲”呢。

零也托着下巴，虽然目光投向了窗外，但却密切关注着明日香的心理活动。除去家人以外，她只对明日香使用过读心术。她的父兄早已习惯在她面前隐藏心事，她也不会主动窥视他们的想法，但明日香却没有防备，毫无保留地呈现在她的眼前。听见这些琐碎的抱怨和腹诽，零忍不住对她暴戾的外表和有趣的内心之间的反差感到惊奇。

老师离开教室后，几乎所有同学都拥到零的桌旁，叽叽喳喳问个没完，仿佛当红明星召开记者招待会。没有办法，谁让她看起来仿佛一个凭空冒出来的人呢？

“绫波同学，你和碇同学真是兄妹吗？为什么姓氏不一样啊？”

“绫波同学以前在哪里读书呢？”

“绫波同学的实力怎么样呢？好想见识一下啊。”

“绫波同学喜欢什么样的男孩子？”

“绫波同学有考虑加入什么社团吗？”

不知道为什么，面对这些陌生的面孔和连珠炮似的提问，零忽然感到口干舌燥，大脑一片空白，一个字也说不出来，心中只有紧张和恐惧，几乎无法控制魔术，所有同学的心声潮水般一齐涌入她的脑海。就在她快要崩溃的时候，明日香站了出来——真嗣猜到妹妹绝对无法适应这种场合，可又挤不进里三层外三层的人群，只好向明日香求助。正好明日香看不惯零初来乍到却能博得所有人的关注，倒也乐意做个顺水人情。

“闭嘴！哪来这么多问题？上课的时候怎么没见你们这么积极？”

众人立刻知趣地散开，回到各自的座位交头接耳窃窃私语，小声议论新同学和明日香。“别去招惹式波家的大小姐”是在这间魔术学校生存下去的第一要义，谁也没有见过明日香替别人说话，不知道以后生存手册是不是还得添上一句“碇家的女儿也不可以乱惹”。

零的眼睛比平时看上去更红。她心有余悸地望向真嗣和明日香，前者一脸担忧地看着她，而后者的表情则显得十分困惑。眼眶红了。难道刚才差点哭出来吗？怎么会这样？太夸张了吧？笨蛋真嗣的妹妹果然也是笨蛋，遇到这点小事就想哭，实力一定差得要命。老天，我怎么会和这种人在一个班级？兄妹俩全是走后门的关系户。

“式——式波同学？”零揉了揉眼睛。

“什么事？”

虽然谁也不愿被人看作没有实力的关系户，但这却是零要达成的目标之一。她必须隐藏实力，暗中接近明日香，充分了解她的弱点，以便在魔术大赛上一举击溃她。读心术只是一种侦查的手段，并不具备杀伤力，她真正要做的是对明日香展开精神攻击。

“……谢谢你。”

“不客气。”

上午的课是历史和地理，零最喜欢的两门学科，但她几乎没有听讲，只是一心关注明日香。因为明日香也没有听课，而是在神游天外。零第一次发现，原来一个人走神的时候，脑袋里的想法竟然这么破碎，这么奇特，这么有趣。但是可惜，这些一闪而过的念头没有任何用处，她要了解的是明日香的内心。经过短暂的接触，她已经认定明日香是施展精神攻击的绝佳对象——她能感知到明日香的心上有一层看似坚固的盔甲，而这恰好说明她的内心极为脆弱。零要做的就是在一年之内卸下这副盔甲。

下午的魔术实践课上，除了真嗣以外，所有人都等着见识零的实力。零没有辜负明日香的期望，充分暴露了她在高阶破坏魔术方面的无能——她虽然天赋过人，但却精力有限，只掌握了一些初阶身法和中阶破坏魔术。明日香见状在一旁大笑出声，幸灾乐祸地鼓起掌来。零满面通红地站在原地。她向来被人视为天才，从没遭遇过这种打击。尽管这是隐藏实力的必要手段，但她实在难以适应。

果然，吊车尾的妹妹也是吊车尾。我到底在期待什么？他们两个为什么不去念智识学校？跑来这里是为了什么啊？受辱吗？真是离奇。

零在心中默默回答明日香的问题：“为了羞辱你啊。”

众人对于零的兴趣骤然消失，只剩一个吊儿郎当的男生还心存侥幸，抱着想要和她交往的态度厚脸皮地搭话。明日香虽然不会读心术，但也能从表情上看出零不堪其扰。还不等真嗣把这个讨厌的追求者赶跑，她就走向了零。对大多数男生来说，明日香就像瘟神一样，这个家伙也不例外，一见她走来就立刻溜之大吉。明日香于是又掉头离开，零不明所以地看着她的后脑勺，什么心理活动也没有读到。

晚上回到家中，父亲问起零与明日香的接触情况，零如实回答，除去省略明日香曾经夸她好看以外，没有任何隐瞒。她自小就在赞扬和褒奖之中长大，但没人夸过她的样貌，大家只会把注意力放在她的天赋上。虽说不少男生也这样想，可是没有听见就不能算数。

因为在学校打架的事情传到了家中，明日香受到了相当严厉的责罚。对此她一点也不感到意外，毕竟那两个男生的出身也不差，何况她又是个毫无地位的养女。在院子里跪了一整夜，第二天上学腿都是软的。

见到明日香的时候，真嗣吓了一大跳：“明日香，你的脸色怎么这么差？”

“不要你管。”

“可是你——”

“说了不要你管！”明日香一把推开真嗣，慢腾腾地朝座位挪去。

零叹了一口气，默默上前替明日香拉开座椅。明日香心中既惊讶又感激，但无论如何也不愿表现出来，毕竟昨天她才狠狠嘲笑过零。好在这种逞强在零看来完全不成问题，她能读到明日香的谢意。

因为膝盖疼和睡眠不足，除去上洗手间以外，明日香几乎一上午都没有离开过座位，一直伏在桌上休息，只有老师才敢把她叫醒。为数不多清醒的时间里，她的思绪一片空白。零只知道她的腿很痛，却不知道原因是什么。看到明日香在午餐时间也不打算离开座位，而且似乎没有准备便当，零不假思索地把自己的午饭递给了她。

“你干什么？”

“昨天你帮我解围，这是谢礼。”

明日香睁大了双眼，怀疑零的记忆出了问题。昨天上午她是帮零解了围没错，可动机并不单纯，而且下午她还带头嘲笑了零。没想到零不但不记恨她，反而还要给她谢礼？她头一次品尝到名为惭愧的情绪。可是，天底下没有白吃的午餐。谁也不会无缘无故对她好。她有经验。

“不用给我谢礼。”

“但是，你不饿吗？如果你不介意吃超市里的食物，我可以帮你买回来。”

“不用——”话音刚落，某人的肚子就不合作地叫了起来。明日香尴尬地捂住双眼。老天，杀了我吧。

零强忍着笑意把便当放在明日香桌上：“身体不舒服的时候，更要好好吃饭。”

明日香不动声色地把便当盒推开：“你其实是想毒杀我，对不对？”

零耐心地把便当盒推回去：“不是。”

“那——”

眼见明日香表情松动，不等她把这句话说完，零就走出了教室。她开始理解父亲口中的“戒心重”是什么意思了。目标的戒心越重，精神攻击的效果就越好。在充分掌握对手弱点的情况下，精神攻击可以展现最大的威力。既然已经发现明日香戒心重，那就应该找出成因；但正是因为她戒心重，所以真相可能很难查明。零从未面对过这么复杂的挑战，可她一生都在为这件事做准备，没有道理半途而废。

零从超市回来的时候，明日香已经吃完了饭，正局促不安地盯着空空如也的便当盒。

“怎么样，觉得好吃吗？”零拿过便当盒，随口问了一句。

“还……还好啦。”明日香回答得扭扭捏捏。她以为这是零做的。虽然味道确实很棒，可赞美的话就是说不出口。毕竟鲜少获得赞扬的人，往往也不懂得如何称赞别人。

“是哥哥做的，他很擅长做饭。”

“是吗……”明日香顿了顿，“你吃了什么？”

“超市有速食面。”

听到这个回答，明日香不知所措地望着零。怎么会有这样的人，把美味的便当硬塞给她，自己却跑去吃没有营养的杯面？她好不容易鼓起勇气打算向零道谢，可还没有开口，真嗣就从外面冒冒失失地冲了进来。

“零！我刚才突然想起好像不小心放了一片叉烧在你的便当里，不要紧吧？”

“嗯，不吃就好了。”

明日香愣愣地听着，忍不住插嘴说：“叉烧——怎么了吗？”有毒吗？

“我不吃肉。”

“难怪……”难怪就只有一片叉烧。

“难怪什么？”真嗣摸着脑袋疑惑不解地问。

明日香翻了个白眼：“难怪她这么瘦！行了吧！”

零双手抱住便当盒，低头悄悄弯起嘴角。不知道为什么，明日香总能惹她发笑。可惜她们无法成为真正的朋友，必须要在赛场上一决胜负。

便当事件之后，明日香一改此前的冷漠、抗拒、不合作，对零的态度一直十分温和。当天在花坛和东治、剑介吃午饭的真嗣虽然错过了重头戏，但却在下午的魔术实践课上敏锐地发现，明日香居然没有嘲笑施展魔术失败的零。可惜零拒绝说出事情的经过，只是向父亲作了简单的总结：计划进展得十分顺利。

为了赢得第二年的魔术大赛，明日香一有时间就在家中练习。她今年十六岁，早就达到了参赛年龄。出于人类至今无法解释的原因，十四至十八岁的青少年魔力最为强盛，因此参赛者清一色的全是年轻人。或许正因如此，近年来魔术大赛隐隐呈现出一种娱乐化的趋势，明日香每每想到这里就气不打一处来。魔术大赛原本可是正经八百的演武，放在古代就相当于军事演习，可现在却成了大家出风头的舞台。不过，魔术大赛落到今天这步田地和式波家的强势也离不开关系——由于式波家族常年包揽冠军，其他人难免失去竞争的欲望。有人甚至戏称魔术大赛应该更名为“式波家族花式击败对手集锦”。

对明日香而言，魔术大赛绝对不是表演，她要证明给所有人看，即便她只是一个养女，也能捧回冠军奖杯。式波家派出的选手历来都是亲生子女，自小就能凭借血脉修习家族秘技，偏偏她是例外，只能依靠后天努力获得认可。如果不是魔术大赛日渐衰落，式波本家如今又人丁稀少，大概没人会相信她能赢得冠军。作为养女，明日香在家中一直不受待见。式波家主曾经向她坦言，收养她的原因无非是见她有天赋，而且长得又像他夭折的外孙女。可惜他的女儿一家多年前在车祸中遇难，否则明日香无论如何也不可能从孤儿一跃成为式波家的大小姐。六岁以前的事明日香几乎忘得一干二净，唯独记着父母是如何离开她的。在她短暂的人生中，父母遗弃了她；外公不重视她；血脉传承今后只能仰仗分家，不可能轮到她。她时常想不明白自己究竟在为什么而活。或许只是因为还没遇到死去的机会吧。

为了排解苦闷，明日香养成了一个不为人知的爱好：观星。她尤其喜欢呆在屋顶上，一躺就是几个钟头，有时甚至会被当成彻夜未归，醒来免不了又要挨一顿训，但是只要看到广阔无垠的星空，她就觉得一切烦恼都渺小得不值一提。除零以外，暂时还没有第三个人知道这件事。明日香虽然嘴上不说，但心里却非常清楚，零只用一份便当就把她收服了。那甚至还不是她亲手做的便当！可是在这之前从来没人愿意这样对她。自那以后她就放下成见，对零渐渐生出了好感。态度变得温顺谦和就不必说了，连称呼也从关系户升格成了优等生——零的学习成绩好得出奇，当然，这里指的不是魔术成绩——不过两个绰号其实都不是好话。

偶尔她也感到奇怪，为什么零会这样凭空出现，而且还平白无故对她这么好。虽然她们相识只有半年，可零总能细致入微地体察她的心思和情绪。简直就像做梦一样。假使真如她以往坚信的那样，零的接近别有目的，可零又能从她身上得到什么呢？她根本就是一个一无所有的人啊。因为一无所有，所以不会害怕失去，得到的一切都像是奖励。只是这奖励太过美好，让她禁不住生出了贪欲。

“明日香，周日国立博物馆有新的展览，主题是古代和使徒作战的兵器，好不容易才弄到两张票，你有没有兴趣？”真嗣举着两张门票在明日香眼前晃悠。

“你想和我约会？”明日香连看都懒得看一眼。为什么会有人约女孩子到历史博物馆去参观古代兵装啊？难怪这个笨蛋直到现在也没有谈过恋爱。零这么聪明，为什么不来帮帮她这个笨蛋哥哥？

“不是啦。”真嗣干笑着说，“是零——”

“优等生？跟她有什么关系？”

“就是……我直接告诉你吧，是她想看这个展览。她其实特别喜欢历史，你别跟其他人说啊。总之，是她托我来问你有没有兴趣的。”说老实话，真嗣完全不理解零这样做的原因。何必绕这么大个圈子呢？她可是会读心术的人啊，直接问明日香不就好了吗？即使明日香说了违心的话，她也不愁得不到正确答案。

“哈？”明日香从真嗣手里抢过门票，直接塞进了上衣口袋，“她人呢？”

“在外面。”

明日香走出教室，发现零正靠着墙壁，脚跟轻轻敲打地板。

“优等生？”

“嗯？”

“你想跟我约会吗？”

“这可以算是……一次约会吗？”零歪过头，好奇地看向明日香。

自打明日香把无人知晓的爱好分享给零，零就逐渐降低了对明日香读心的频率。她也有一个非常隐秘的爱好，那就是研究人类和使徒的战争史。魔术师大多对魔术以外的学科不屑一顾。因为怕被大家看作没出息，零并不打算把这个爱好公诸于众。她们有一个共同点，就是不希望自己的爱好被别人发现。如果不是明日香主动提起，零永远也不可能用读心术了解到这一点。明日香的戒心那么重，却唯独愿意对她放下防备。她怎么好意思再继续窥探明日香的心事。可是计划该怎么办呢？每每想到这里，零就觉得头疼欲裂。有时她甚至认为，如果没有魔术大赛就好了，如果没有流派之争就好了，如果没有魔术就好了。

“当然。”明日香笃定地说，“周日下午一点，我去你家接你，好不好？”

“好。”

周日下午，明日香慢悠悠地晃荡到了碇家门口。和式波家的深宅大院不同，碇家的房子是独栋别墅。她在大门外按响了门铃，没过多久零就走了出来。一见到零明日香就低下头，悄悄把围巾往上拉了一寸，好遮住发烫的脸颊。她没来由地感觉特别紧张。见她这副模样，零忍不住用了读心术，但却一无所获。看来真是非常紧张呢，大脑都一片空白了。

“明日香？”

“啊，走吧。”

“嗯。”

看展览的时候，明日香亦步亦趋地跟在零身后，听她如数家珍一般谈论着各式古代兵装和战争机器。对于这一点她真的感到非常意外。零认真的侧脸不知不觉中竟变得异常迷人。虽然平日在学校时刻都能瞧见这张脸，可这种感受却是第一次出现。一时间博物馆里所有的东西都消失了，明日香眼前一片模糊，唯独零的背影清晰可见。和走马观花的明日香不同，零看得尤其仔细，每件展品她都反复打量过，直到闭馆音乐响起才恋恋不舍地走出来。

回家的路上，零撇下明日香在街边买了两根棉花糖。明日香的反应大大出乎她的意料。

“我不要吃这个！”明日香赌气似的把棉花糖扔在地上，一支小火苗从她指尖蹿出，棉花糖顿时化作一滩糖水。

“为什么？”零茫然无措地看着明日香，心头涌上一阵不安。

“不吃就是不吃！拿开！”明日香的声音又高又尖。零从没见过她如此失态。

考虑再三以后，零最终没有动用读心术，只是把自己的棉花糖扔进了垃圾桶：“已经扔掉了。不想吃就不吃。没有关系的。”

“抱歉……”明日香几乎把下嘴唇咬破。

“不，没有关系的。”零抬手抚摸她的嘴唇，“好像……有什么痛苦的回忆，是吗？”

“嗯，我可以不说吗？”

“当然。”

当晚零在床上辗转反侧，一夜无眠。幸好她没有轻易对明日香使用读心术，否则她可能已经知道了明日香的痛苦根源。可这正是她一直以来追求的目标。如果没有这条关键信息，她又怎能一举击溃明日香？但真的要让明日香暴露在最深刻的恐惧中无处遁逃吗？她为什么要做这么残忍的事？为了击败式波家，为了让世界重新认识精神魔术。假如她的对手不是明日香就好了，可父亲已经疏通了魔术大赛委员会，届时她一定会遇上明日香。

“哥哥，我必须参加比赛吗？”

“是啊，这么多年就为那一天。”

“明日香……她会……她会很痛苦的。”

“可是……没有别的办法啊……”

“如果我输了会怎么样？”

“不知道，没有想过这种可能。”

“我只能赢吗？”

“只能……是这样吧？”

“优等生，那天的事，我真的很抱歉。”一连几天明日香都躲着零。即使不用读心术，零也能猜到原因。在外人面前流露脆弱是明日香最讨厌的事情之一。

“不，没有关系的。”这是真心话。明日香的逃避给了她喘息的机会，可她仍然没有理出头绪，不知道从今往后应该如何面对明日香。难道真的没有办法可以让她既不违背家族，又不伤害明日香吗？

“我想——”明日香对零的心思一无所知，她主动来找零并不全是为了道歉，“其实……明天晚上有流星雨，你想和我一起去看吗？”说完她就别过了脸。

零没有立即做出回应，只是看着明日香的侧脸陷入了沉默。明日香吸了吸鼻子，悄悄调整着呼吸的节奏，生怕被零看出她的紧张心绪。她为什么不说话？难道还在生我的气？早知道就再过几天——不，她应该没有看过流星雨吧？为什么就是没有反应？算了，不该问的。我真是个笨蛋。笨蛋。笨蛋优等生。笨蛋零。呜……

“想。”在这种无足轻重的小事上，零反而不吝惜使用读心术了。

“哎？”

“可是，在哪里才能看到？”

“如果晚上你能出来，我带你去一个很棒的地方。”明日香早就做好了一切功课。

零立刻瞥了哥哥一眼。真嗣配合地冲她点点头：“我会掩护你的。”

“我可以悄悄出来。”

“好，明天晚上八点，我来接你。”

从家里溜出来之前，零顺走了真嗣抽屉里的压缩饼干和能量饮料。一见到明日香她就献宝似的拿出了这两样东西。不知道为什么，她觉得自己好像一只期待主人抚摸的小狗。明日香闷闷地笑了一声：“这些东西难吃死了，还是留给笨蛋真嗣吧。我带了你喜欢的零食。”她背了一只大登山包，里头装着帐篷、睡袋、绒毯和露营灯，手上还拎着一袋食物。

登上观星地点之后，明日香在一处宽阔的平地搭起帐篷，布置好了一切。既没有观过星也没有露过营的零手足无措地坐在一旁，目光始终没有离开过明日香。

“好啦。”明日香抬头望了一眼天空，又低头扫了一眼腕表，“接下来只要耐心等待就好。”

从这里望下去，整个城市尽收眼底。零第一次从这个角度观察自己生长的地方。她双手抱膝坐到明日香身旁：“你是怎么发现这个地方的？”

“记不清了，好像是有次过新年的时候从家里偷跑出来，误打误撞晃荡到了这里。”

“过新年的时候从家里偷跑出来？”零难以置信地重复了一遍。

“啊——过新年很无聊啊。”明日香低下头，揪着一根野草在地上随意划拉。

“怎么会？”

“就是很无聊。本家的人没剩几个，分家倒是积极得很，年年跑来一大堆，我一个也不认识。他们都瞧不起我，总是冷嘲热讽，好像没有血缘关系我就一无是处。每天都要给长辈轮流行礼，然后就是听他们训话，翻来覆去都是差不多的东西。唯一值得高兴的事大概是能穿到新的和服。下次有机会让你看看，很漂亮的。”

零忽然不知道该说什么才好。明日香语气里的落寞深深刺痛了她。她无法想象能把一个小女孩在新年逼走的家庭会是什么样子。和暴力派不同，心灵派素来推崇小家庭制，在零的印象当中，过新年绝对是非常有趣的。今天以前，零只知道明日香对自己的身份非常敏感，却不知道这背后的心酸委屈。她从帐篷里抽出绒毯，默默披在明日香身上。

“嗯？我不冷啊。”

“我觉得你好冷。”

零捉住毯子一角，把自己也裹了进去。明日香笑着吐出一口白雾：“是啊，好像真的有点冷。”

流星划过夜空。明日香冷不丁地开口：“听说古人会在看到流星的时候许愿。”

“嗯。我在书上读到过这种说法。”

“那么，刚才你许愿了吗？”

“没有。”

“我倒是许了一个愿望。”

“是什么？”

“据说，把愿望说出来会很难实现。”

“可是，我或许能够帮你实现愿望。”

“优等生。”

“嗯？”

“谢谢你陪我看星星。”

这是明日香平生第一次大大方方地向人表示感谢。她侧身托起零的脸颊，偏过头在她唇边落下一个近似于无的轻吻：“因为忽然很想吻你，所以许了这样的愿望。”

零缩了缩脖子，双手紧捏绒毯，红宝石似的眼珠目光闪烁，神情活像一只受了惊的兔子。吓到她的不是这个吻，而是明日香的温柔和克制。回想起初次见面的情形，天知道当时那个张牙舞爪暴戾乖张的明日香是怎么变成现在这样的。不，不对，明日香本来就是这个样子的。她已经卸去那副看似坚固的盔甲，露出了柔软脆弱的内心。

这段时间以来，和明日香的每次接触都让零感到苦闷不已。虽然起初是她目的不纯地主动接近明日香，可现在明日香却如同磁石一般牢牢吸引着她，而她就好似一颗坠入地球的彗星，极有可能给地球带来毁灭性的打击。几个月前她还在盘算如何卸下明日香的防备，如今她终于大功告成，却感受不到丝毫喜悦。她都已经放弃探查明日香的弱点了，可明日香却主动向她倾诉心事。到时这些都会变作她对付明日香的武器——精神攻击一旦发动，就不是她可以控制的了。

“逗你的啦。”见到零的反应，明日香吐吐舌头故作轻松地说。嘴硬和逞强是她一贯的生存之道，就像某些动物会用拟态保护自己一样。她虽然已经在零面前脱去了心上的盔甲，可一旦感受到拒绝就又恢复了原样。

“是吗？”零定定地看着明日香，“你可不可以，再逗我一次？”心中的波澜起伏抵不过美好的流星之夜。零决定把一切烦恼都暂时抛开，让自己小小地任性一回。

“优——优等生？”明日香咽了咽口水。她根本没指望这份感情能得到回应，即便零总是待她温柔亲切，她也从没奢望过这种结果。在她看来，遭到漠视和拒绝才是常态。有时候哪怕拼尽全力也无法得到关注。但在这件事上，她还没有付出努力就得到了回报。这太不真实了。她觉得很恐慌。

零感到胸口钝钝地抽痛。明日香的想法简直让她喘不过气。她握住明日香冰凉的双手，一句话也说不出来。

“我……真的可以吗？”在她们额头贴着额头，鼻尖抵着鼻尖的情况下，明日香竟然始终都没有更进一步。老天，如果这只是一场梦，那就让我快点醒来吧。我绝对绝对绝对不要沉溺在这种幻象里。

听到这些心声，零赌气似的仰起头，剥夺了明日香说话和思考的能力。

“哈……等……唔……等一等……”明日香慌乱地挣扎。

零松开明日香：“怎么了吗？”

“这算什么？我是说，我们在干什么啊？”

“我们在接吻。”零弯起嘴角，“或者你更喜欢这个答案？我们在看流星雨。”

明日香的嗓音格外深沉：“所以这算什么？”青春期的躁动？荷尔蒙分泌过多？星体运转影响情绪？如果坐在这里的不是我，而是另一个人，你们也会接吻吗？

零恍然大悟。原来明日香只是需要她的一句表白。

“算喜欢一个人才会想要做的事。”

零的话音刚落明日香就吻了上来，仍是既温柔又克制，仿佛生怕弄伤了她，双手捧着她的脸颊，小心翼翼地，好像她是件易碎品一样。前两个吻，一个太轻，一个太短，全都不能作数，只有这个才是她们真正的初吻。

“好甜。”

“什么？”

“明日香是甜的。”

听到这句话，明日香竟然双手掩面。透过指缝和夜灯的光，零瞥见了一抹绯色的阴影。她完全没有料到明日香会是这个反应。原来在她面前，明日香既不是高傲自负的天才魔术师，也不是故作姿态的名门大小姐，而只是一个十六岁的腼腆少女，会因恋人的一句调侃就羞红脸。

明日香害羞之余，由甜这个字联想到了糖，又从糖进而联想到了棉花糖。羞涩的情绪顿时一扫而空，她抬起眼嗫嚅着说：“那天……那天棉花糖的事……”

“痛苦的回忆忘记就好。”零强装镇定地摇了摇头。她一点也不想知道明日香在为什么感到痛苦。她知道的已经太多太多，足够她愧疚一辈子了。

“不，我想要……想让你知道。”明日香攥紧了绒毯，“以前我是有父母的。有天他们带我上街，给我买了棉花糖，叫我等他们一会儿，但我一直没有等到，所以每次看到棉花糖都——”

零双目失神地听着，两手握拳藏在毯子下，指甲几乎嵌进肉里。她在明日香的脑海中看到了当年的情景——身穿洋装的红发小女孩站在异国的街道旁，手里握着几乎没有碰过的棉花糖，茫然无措地看着过往的行人，渐渐情绪崩溃嚎啕大哭起来。

零怔怔地坐在原地，半天都说不出一句话。她本应好好安慰明日香一番，可没想到自己先红了眼眶。明日香手忙脚乱地替她拭去眼泪，往她嘴里塞了一颗水果糖用作镇定。她绝对不要参加魔术大赛。绝对不要。有没有可能让明日香也退出比赛？这样就更保险了。

“明日香，你为什么要参加魔术大赛？”

“为了证明自己啊。我必须拿到冠军。”明日香忍不住取笑零，“为什么会问起这个？你也想参加比赛吗？”

“一定要参加吗？”

“一定。”

“即使受伤也不后悔？”

“我还真想看看有谁能伤到我。”

零点点头：“我相信你。”

明日香露出灿烂的笑容：“我也相信我自己。”

仔细钻研过各大家族的秘技之后，明日香对自己更是信心十足。如果可以学会式波家的秘技当然最好，可惜这只是痴心妄想。分家那伙人尽管都有血统优势，但在破坏魔术方面的天赋却比不上她。因此她甚至不必费心研究式波家的秘技。唯一有望击败她的真理只对实战感兴趣，如今在边境已经当上了少校，好几年都没有回来过。

零下定决心退出魔术大赛，但却不知道要如何开口。早在一个多月前，她向父亲汇报的内容就已经是真假参半了。距离比赛还有好几个月，一想到每天都要编造瞎话，她就感觉头大如斗。临阵脱逃是她唯一的出路。

她们正式交往以后，每天下午的魔术实践课零都会在一旁偷偷观察明日香。几次下来，明日香终于发觉了她的小仰慕者。趁着零费劲地变换魔术组合攻击使徒模型时，明日香悄悄从她身后经过，漫不经心地拍了一下她的肩膀。魔术的威力骤然从中阶升到高阶，使徒模型瞬时炸得四分五裂。东治远远地瞧见这一幕，还以为零是突然开窍，摇头晃脑地说：“真嗣，倒数第一又轮到你啰。”

真嗣早就察觉到了妹妹的异样。每当零和明日香站在一起，气氛都会变得异常暧昧。他常常感到无法呼吸。难怪之前零会问那样的问题。她说不定已经丧失了斗志。其实真嗣也觉得这个计划太过残酷。尽管暴力派多年来一直把心灵派踩在脚下，但却没有造成任何实质性影响，他们最多只是名誉受损，面子上挂不住。如果零真的在比赛中对明日香展开精神攻击，明日香受到的伤害或许永远也无法恢复。那可是一个活生生的人啊！即便她是式波家族的人，那又怎么样？凭什么要让她来承受这一切？更何况她只是一个没有血缘的养女！

“零，我必须和你谈谈。”真嗣来到妹妹的房间，表情出奇的严肃正经。

“怎么了吗？”

“你和明日香——你不想伤害她，对不对？”

零乖巧地点了点头。

“那你想过应该怎么办吗？”

“我会退出比赛。”

“你跟爸爸说过吗？”

“没有。我不敢。”

“我猜到了。所以你是打算私自退赛，临阵脱逃？”

“嗯。”

“我也只能想到这个办法。无论如何，熬过这届比赛就好。明日香一定可以拿到冠军。”

“哥哥？”

“傻瓜，我是站在你这边的啦。”真嗣伸手揉乱了妹妹的短发。他从没见过零笑得这么开心。

暑假期间明日香邀请零和自己一同前往德国。她幼年时是在科隆被父母遗弃的。四岁到六岁之间她住在当地的孤儿院里，直至被式波家收养才来到日本生活。说老实话，她连自己的名字都忘记了。一直以来她都只是式波·明日香·兰格雷的替代品——那个夭折的小女孩。外公曾经说过，她们两个眼睛里的那股韧劲特别相似。

走在异国热闹的大街上，零既没有工夫欣赏壮观的宗教建筑，也没有心思留意秀丽的自然风光，只是紧紧攥着明日香的手，眼睛始终黏在她的身上。不知道为什么，明日香的恐惧竟也变成了她的。在异乡和亲人失散这种事，只要一想到她就觉得害怕。

当晚在酒店里她们早早洗漱完毕，躺到了同一张床上。零问明日香第二天的日程安排，得到的回答是去孤儿院。不是为了探寻身世，只是想要带着恋人看一看自己曾经生活过的地方。与明日香相比，零的人生经历实在单调乏味，明日香问起的时候，她只用一句话就说完了：“十六岁之前一直在家接受私人教育，很少出门；之后就进入魔术学校，认识了你。”

房间里的气温忽然明显降低。如今的气温调节仪比古代的空调略微先进一些，能够监测人的体温，计算适宜的体感温度，自行调节密闭空间的气温。明日香确实感觉身体发烫，口干舌燥。她想亲吻零。这本没有什么特别。她们早已熟练掌握了这个动作。问题在于，她总是忍不住联想接吻之后可能发生的事。毕竟她们正躺在床上。只要翻一个身，她就可以——一想到这里，她就脑筋停转，浑身僵硬，无法动弹。

十六岁是不是太早了？但是，已经发育完全了吧？老天，我为什么要想这些！冷静，明日香，冷静！你会吓到她的！只是在一张床上睡觉而已，什么也不会发生。最好连接吻也不要！

就在明日香努力自我麻痹的时候，零的右手自下而上伸进了她的睡裙。

“明日香的身体好烫。”零的声音和她的手一样冰凉。

明日香在黑暗中睁开双眼：“不……不要乱摸！”

“明日香在想什么？”零顺从地把手停在恋人腰间。

“什么都没有在想！”

“是吗？”

“当然！”

“可是我有在想。”

“想什……什么？”

“想明日香刚才在想的事。”

明日香彻底缴械投降了。她之所以裹足不前，完全是因为不知道零的想法。可她又觉得难以置信，看上去懵懂无知的零怎么会和她一样胡思乱想？

“零，你真的了解我在想什么吗？”

“……不太了解。”零坦率地回答。她虽然听见了明日香的心声，但却并没完全理解。接吻之后会发生什么可怕的事情？她非常好奇。

“那我来教你吧。”明日香相信自己会是一个好老师。

“好。”零也觉得自己一定是个好学生。

孤儿院之行暂时延后了。原因是显而易见的——零表现出了惊人的学习能力。

隔天终于来到孤儿院门前时，明日香忽然感到强烈的心慌。她隐隐忆起了一些久远的往事。接待她们的是一位气质优雅，肩披金色长发的中年妇女。看到明日香的瞬间，她露出了惊喜的表情。零听不懂她们的对话，只能勉强认出Asuka这个名字。德国人的发音真是奇怪。指引她们在大厅坐下后，金发妇女消失在了走廊尽头。

“她是院长，说有东西要交给我，好像是我当年忘记带走的衣服。没想到她居然还留着。”

“而且还没有忘记你。”

“她对我印象特别深刻嘛。因为大家都叫我Oscar，哪有女孩叫这个名字的。”

“Oscar？我还以为是Asuka。”

“你说什么？”

“Oscar和Asuka的发音好像。”

明日香陷进沙发里，口中反复念叨Oscar和Asuka两个名字。零忽然感觉气氛诡异，却无法读取明日香的心声，因为她在用德语思考。没过多久，院长捧着一件小裙子向她们走来。那是明日香被父母遗弃时穿的洋装。明日香接过衣服后又同院长交谈了几句。院长微笑着冲她们摆手致意。两人并肩走出了孤儿院。

“明日香，你还好吗？”明日香脸上毫无血色。零始终处在状况之外，不知道究竟发生了什么。

“我问院长，为什么大家会叫我Oscar。她说，这个名字是我自己告诉他们的。我想是他们听错了。我真的叫Asuka。”明日香颤抖着翻开洋装的衣领，上面赫然绣着“A.S.L”三个花体字母，“Asuka Shikinami Langley。我不是养女。我是式波·明日香·兰格雷本人。”

零震惊得无话可说。天底下怎么会有这么离奇的事？当年明日香的父母为什么要遗弃她？他们一家三口不是都在车祸中遇难了吗？式波家在收养明日香的时候，难道认不出这是自家的孩子吗？或许当时明日香的发型衣着都和以前不同，可是相貌也能弄错吗？是了，像明日香这样的女孩，虽然在日本非常少见，但在德国却有一大堆。因为顶着养女的身份，明日香从小就遭人轻视，吃尽了她无法想象的苦，这个真相实在太讽刺了。她觉得明日香随时都可能崩溃。

明日香竭力抑制住情绪，平静得几乎不正常。她想用最直接有效的方式验证自己的血统。零完全理解她的想法，陪着她连夜赶回了日本。匆匆告别之后到大赛开始之前她们一直都没有再见。

很快明日香身世的真相就被口风不严的家仆传出，式波家主亲自出面说明了情况。各大家族都炸开了锅，式波本家再起的传闻闹得沸沸扬扬，式波分家对此反应最为激烈——本家货真价实的正统传人居然是被他们从小鄙视到大的“养女”，真不知道要怎么赔礼道歉才好。碇家方面，碇源堂表面不露声色，实际却大喜过望。毕竟，如果明日香只是一个养女，那么击败她的意义实际并不能够完全等同于击败式波家。他几乎为式波家族感到悲哀——刚刚找回失散多年的传人就要迎来惨败的结局。到了这种关头，即使是天才也不可能完全掌握秘技，更何况明日香要面对的是前所未有的精神攻击。

夏末魔术大赛在日本如期举行，各个国家都会进行实况转播。按照碇源堂的事前安排，零和明日香在第一轮比赛中就会相遇，只要零一举击溃明日香，精神魔术就会成为全世界的焦点。比赛前夕，零本打算在半夜溜出家门，却没想到被父亲抓了个正着。

“零，你要去哪里？”

是精神压力。意识到父亲正在对她使用魔术的时候，零已经在高压下不由自主地吐露了实情。

“你想逃避比赛。”

“是。”

“不可以。”

“可是，那种战斗方式太不人道了，这只是一场比赛而已。”

“零，这是命令。”

零的双眼顿时失去焦点，表情木然地喃喃自语：“因为是命令，所以要执行。”

从一开始碇源堂就想到了计划的破绽：如果两个女孩在相处时成为朋友，那么零的决心就有动摇的可能。为了确保计划万无一失，精准打击式波家族，他用精神魔术给女儿烙上了思想钢印。只要听到“命令”二字，思想钢印就会激活。

“现在去睡觉，这也是命令。”

“因为是命令，所以要执行。”零放下背包转身上楼，回到了自己的房间。

魔术大赛举办期间赛场附近热闹非凡，真嗣和同学们玩得不亦乐乎，满心以为妹妹已经成功出逃，回到家中看见背包才发现大事不妙。不管他怎么敲门，零就是不肯出来。因为大声喧嚷，他还遭到了父亲的训斥，后半夜里一直辗转难眠。

明日香也同样睡不着觉，坐在院子的走廊上看星星。这是她第一次遇到连广袤星空都无法容纳的烦恼。她自小生长在德国，身上只有四分之一日本血统。四岁那年她的父母并不是要遗弃她，只是离开她不久就遇上了车祸，被烧得面目全非。因为到处都找不到她，当地警方认定她为失踪，两年后正式宣布死亡。碰巧就在同一天，式波家主领养了她。当时她剪了短发，穿着男孩子气的衣裤，又被人误称作Oscar，谁也认不出这就是原本那个小公主。十年来，她一天都没有感受过亲人的关爱，反而一直遭到最为严苛的对待。自从知道真相，她连唯一的血亲都不想再见。同时，她的人生目标也失去了意义——正因为是不被认可的养女，所以她才拼命想要证明自己，可现在一切都不重要了。她只想把比赛当成泄愤工具，通过战斗好好出一场气。

“这时候如果她在就好了。”明日香仰起头望着群星闪耀的夜空，“她一定可以理解我的心情。”

翌日的首轮赛场上，发现对手竟然是零，明日香差点把牙咬碎。为什么零会来参加魔术大赛？她根本没有这个实力！而且，为什么她的眼睛像是一潭死水？为什么她们相见时，零半点反应也没有？明日香定神一看，发觉零嘴唇翕动，好像一直都在自言自语。这到底是怎么回事？

裁判宣布比赛开始后，明日香一个箭步冲上前。她只是想听听零在说什么，却发现自己竟然置身于科隆街头，手上握着一根大大的棉花糖，脸上有温热的液体划过。不应该是这样的，我应该在魔术大赛的赛场上。我没有哭。我不要看到棉花糖。我没有被抛弃。

她不受控制地沿着街道步行，好几次在路上绊倒，膝盖以下鲜血淋漓。很快，她看到了两辆轿车在大火中熊熊燃烧的画面。血迹。残肢。碎玻璃。汽油味。他们是谁？他们是我的父母。他们抛弃了我？他们只是不幸。

棉花糖倏地消失，她拿着破旧的连衣裙。我是谁？我是Oscar。我不是Asuka吗？我不是。不，我是Asuka。只有一个Asuka，那就是我，式波·明日香·兰格雷。

她忽然又跪坐在式波家客厅的角落里，低头呆望榻榻米的纹路，手指来回摩擦，蹭出无数水泡。我能感觉到痛吗？好痛。可无聊比疼痛更加难以忍受。

“养女嚣张什么啊？”“只是养女而已，不用对她太好吧？”“当然要罚她，她以为她是谁啊？”“她怎么可能夺冠。”“虽然血统不好吧，但运气倒是不错。”“也对，否则怎么会当上‘大小姐’呢。”

为什么我会看到这些东西！为什么那些话还没有消失！为什么！明明我已经得到承认了！不要！不要出来！

明日香看到了一片密密麻麻的人头，无数没有面孔的人忽然朝她涌来。有一个人的发色和其他人不同。是零。零，救救我吧！带我离开这里！可零也没有面孔，只是双唇一张一合。

“不能让人发觉我会读心术。”“这一切都是为了羞辱你啊。”“明日香是展开精神攻击的最佳目标。”“目标的内心越脆弱，精神攻击就越有效。”“我已经获得了她的信任。”“只要知道她的弱点，就可以一举击溃她。”

是吗？原来是这样啊。好吧，那你赢了。

赛事直播忽然被无数爆炸新闻取代。

“精神攻击再现！”“心灵派的逆袭？”“什么是真正的精神魔术？”“不战而屈人之兵！”“式波家遭遇滑铁卢！”“四十四年来式波首次止步第一轮！”“式波·明日香·兰格雷首战即以失败告终！”“碇和绫波家族大成功！”

真嗣抱着头在大屏幕前来回踱步。他被父亲禁足在家，没有到现场观看比赛。这是他第一次真正见识到精神攻击的威力。明日香声嘶力竭的呼号和求救绝对会成为无数观众的噩梦。看见明日香抽搐着跪倒在地，意识模糊生无可恋的模样，他忽然认识到他们是在犯罪。为什么要把这种邪恶的魔术施加于自己的同类？为什么零真的忍心这样做？为什么没有人站出来谴责这种行为？

明日香倒地之后，零也跟着晕倒了。思想钢印一次最多只能维持十二小时，效力会随着使用次数的增加不断降低，如果受印对象的精神力量足够强大，有效时间还能变得更短。两人被一起送往医院。由于根本不曾交手，身上也没有内外伤，她们被转入了精神科。

诊断结果表明，零昏迷的原因是她企图冲破思想钢印。比赛的时候她的头脑一片混沌，什么也感觉不到，只想尽力恢复自己的意识。她睁开双眼时，真嗣正在病床旁阅读新闻。没有一点反对的声音。所有人都对力量表示惊奇和崇拜。他们的父亲接受了铺天盖地的采访。幸好这种魔术已经几近失传。幸好世界上没天赋的人更多一些。幸好零只是被父亲强迫的。

“零？你醒了？感觉怎么样？”真嗣放下平板，握住了零的右手。

“唔……头很痛。我在哪里？”

“医院。”

“我为什么会在医院里？”

“你不记得了吗？你在赛场上晕倒了。”

“赛场？我还是参加了比赛？”

“爸爸对你用了思想钢印，你应该有感觉到吧？”

零起身捉住真嗣的手臂：“明日香呢？”

“她还没有醒。”

“我躺了多久？”

“两天。”

零一言不发地缩回了被子里。她对明日香做出了不可饶恕的事。尽管她迫于无奈无力反抗，可明日香并不知情。见到她的那一瞬，明日香在想什么？为最亲近的人所背叛，明日香一定伤心欲绝。即使精神创伤有望恢复，明日香也绝不可能原谅她。她不打算做多余的解释，只想当面向明日香谢罪。

“零，爸爸说，你一定不想见到他，所以他不会到医院来。”

“嗯。”

“明日香的病房也在这一层，出门后左转，走到底就是了。”

“嗯。”

“如果你想一个人呆着，那我就不打扰你了，我先回家了。”

“嗯。”

在真嗣无意落下的平板里，零看到了比赛时的录像。明日香抱头痛哭的模样让她清醒地认识到，她真的永远也不可能被原谅。听到明日香歇斯底里地向她呼救时，她毫无征兆地吐了一地。从醒来后的第二日起，她每天都在明日香的病房外徘徊。式波家主对她充满敌意，坚决不让她接近明日香，她只好趁老人家不在的时候偷偷溜进去。明日香一躺就是两个星期。零其实一早就可以回家，只是迟迟不肯办理出院手续。反正精神科的病房多的是，况且她也没有霸占医疗资源。探望明日香之余，她还每天都去请教医生，想要知道精神魔术有没有辅助治疗的效用，可惜答案是否定的。

明日香苏醒后一直卧床不起，虽然身体健康，但却精神萎靡，一日三餐照吃不误，只是不肯开口说话。零依旧每晚溜进病房，一声不响地坐在病床旁，直到熄灯时间才又溜走。半个月后，明日香终于有了反应，对她说的第一句“话”就是：你不是会读心术吗？读读我的心吧。我知道你在听。

零原本正要起身离开，听到这句“话”后，又在黑暗中摸索着坐了下来。明日香始终没有吭声，只是在脑海中和零对话。

看到你，我觉得非常难过。

零没有说话。

我宁可原谅所有伤害过我的人也不要原谅你。

零还是没有说话。

因为我是真心相信你的。

我从来没有骗过你。零通过魔术把心声传递给了明日香。

或许是这样的，但我不能分辨什么话是你自己想说的，什么话是你认为我希望听见的。一想到你无时无刻不在窥探我的内心，我就觉得恶心。

真的非常抱歉。我不会再对你使用读心术。

但愿如此。

自那以后，每年明日香都会到德国疗养一段时间。成年之后，她又兼顾起了家族在德国的产业，留在日本的时间越来越少，渐渐不再插手魔术事务，几乎忘却自己曾是一个斗志昂扬的天才魔术师，唯独那次惨败的经历叫她记忆犹新。精神魔术的风光犹如昙花一现，因为零的销声匿迹，心灵派很快又归于沉寂。魔术大赛仍旧每隔四年举办一次，由于式波家族公开退出，如今显得百花齐放，生气勃勃。对和平时期的人类而言，这或许是最好的结局。

每次回望过去明日香都会忍不住取笑年少的自己。那时候她竟然眼界狭窄到只能看见魔术。世界上明明还有那么多有趣的事情，比如前不久她捐了一大笔款项给孤儿院，院长因此盛情邀请她和大家一同庆祝新年。她在德国没有别的亲人，能够收到这样的邀请，她简直喜出望外。

除夕夜当晚，她驱车来到孤儿院，意外见到了一个久违的身影——留着浅蓝色短发的年轻女人被一群孩子包围在中间，操着流利的德语和他们有说有笑。院长见她看得目不转睛，主动上前解释：“Dr. Ayanami是我们这里的义工，孩子们都很喜欢她。”

“Dr. Ayanami？”

“当年你们不是一起来的吗？”

“那时候她还不是Doktor。”

“她现在是心理医生。”

“是吗？这个职业很适合她。”

零恰好抬起头，视线穿过厅堂，对上明日香漂亮的蓝眼珠，惊讶之余仍是抿着嘴唇露出了淡淡的笑容。她们初次见面时，她也是这样微笑的。明日香冲她点头示意，沉默地从她身旁经过。零仍旧坐在孩子们中间，嬉笑声掩盖不住眼中的落寞。她从没幻想过和明日香重逢。这是她们相识以来唯一一个共度的新年。她忽然记起明日香曾经说过，以后会在新年穿和服给她看，可惜一直没有机会得见。如果不是因为这次误打误撞的相遇，她不会刻意去想这些令人难过的往事。整个晚上她们一句话也没有和彼此说过。

吃过丰盛的晚餐，又给孩子们分发完礼物后，明日香捧起一杯热茶，坐在沙发上满足地看着大家的笑脸。尽管整间屋子里只有两个她认识的人，可这却是她度过的最为充实、圆满而又热闹的新年。想起过去那些枯燥乏味、无情冷酷、逼她离家出走的新年，明日香忍不住瞥向零所在的位置。知性温柔的心理医生已经跟众人道过别，披上了大衣和围巾，正准备离开孤儿院。明日香急忙起身追上零的脚步。

“Dr. Ayanami？”

“Ja？”

“需要我载你一程吗？”

“麻烦你了。”

一路上交谈的声音从未停止，仿佛是想弥补先前的沉默。从进门的那一刻起，明日香说的一直都是德语，此时也同样如此。

“是心理医生？”

“嗯。”

“平时也住在科隆？”

“嗯。”

“看你的样子像亚洲人，不过德语又很流利，在德国呆了很多年吗？”

“嗯。”

“是不喜欢说话的类型啊。”

“是不擅长说话。”

“你和小朋友相处得就很好啊。喜欢小孩子吗？”

“嗯。”

“方便问吗？你现在是单身吗？”

“嗯。”

“真想不到。不过，应该有很多追求者吧？”

“嗯。”

“会主动追求别人吗？”

“不会。”

“我猜也是。不过，这种事情的话，主动一点会比较好。”

“我不擅长这种事情。”

“也是，亚洲人比较矜持。”

“不。只是不想被人误解。”

“这是什么意思？”

“因为不太擅长说话，让人无法辨明心意，造成过不少遗憾。”

“那是很可惜。”

“我到了。在这里停车就好。”

“好。”

明日香把车停靠在路边，下车后对零伸出右手：“很高兴认识你。我叫Asuka Shikinami Langley。”

零毫不犹豫地回握：“Rei，Rei Ayanami。”

两人一时无言，站在路旁对望了一会儿。零紧了紧脖子上的围巾，正要转身离开之际，明日香忽然改用日语追问：“你真的不知道我在想什么吗？”

“我答应过你不用读心术的。”零困惑地看着明日香。这已经是她能为明日香做的最后一件事了。

“所以，真的和真嗣说的一样，只要是Befehl你就会照做？”即使明知思想钢印已经过期，明日香仍旧不敢说出“命令”二字。

原来明日香已经知道了思想钢印的事。零摇摇头：“要说出那两个字才有效。我是自愿不再使用读心术的。”

“那么，现在请读一读我的心吧。”

“有话还是直说比较好。”

“不如我们重新来过吧。”

“是命令的话，我就会照做。”

“那我要命令你爱上我才行。”

“这个的话，不是命令我也会想办法。”