---
layout: post
title: 下班以后就是应该直接回家陪太太喔
date: 2019-12-29
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（第二人称复健上瘾。脑补了一个婚后的情景。我真的超爱“太太”这个称呼，对别人说出我的太太如何如何，想想就觉得幸福得要死掉了。剧情其实接着之前的某个沙雕梗（偷偷卖个关子wwww

你其实一直有些抗拒剧团的应酬。

最近你才迟钝地意识到，似乎每个礼拜都有酒局。不过以前你就不太积极，总是搬出太太当挡箭牌。

起初，面对同事们八卦的目光，你还觉得有些不好意思，仿佛把她出卖给了小报记者，但你不会胡编乱造信口开河。她确实不喜欢酒味，也是真的酒精过敏。

等等，有人没能跟上你的思路，她酒精过敏跟你有什么关系？喝酒的人又不是她。

当然有关系啦，你不慌不忙地回答，而且关系非常重大，我不能带着酒味亲吻她。你没有说出后半句。但一回到家我就会想亲吻她。仅仅前半句就足以让你充分沐浴羡慕嫉妒的目光了。

凭借这个被大家视为炫耀的理由，你成功推脱了无数次酒局和劝酒。谁都拿你没有办法，不想害你同她失和。你成了瑞士联邦一般的存在，在酒桌上神圣中立不可侵犯。

但你也没有彻头彻尾不合群。即使是酒局也会分成许多种。

有时候你们交流关于创作演绎的看法。

有时候你们送别朋友去往更加广阔的天空。

有时候你们替准新郎新娘筹办单身party。

有时候你们纯粹是想要庆祝演出大获成功。

而今晚你是主角。他们要与你暂别。

这次演出之后你会休息一年。之前你就已经感觉有些力不从心，但又希望能给公演画上圆满句点。她为此抱怨过许多次，天天都忧心你的状态。

不过你还是坚持下来了，而且没有引发任何意外。如果不是因为你自己主动坦白了事实，要想看出你的异常还得等上一段时日。

得知你难得休假的原因，好几位前辈都大发雷霆，埋怨你不珍惜身体，对工作也不够负责。你心虚得不停点头，一句话也不敢争辩，手里捧着热牛奶，笑得像个小朋友。

前辈们几乎被你的态度气笑，问她怎么会允许你这样任性。你知道她不会阻拦你做任何事情，就像你也不会阻拦她做任何事情。所以你们只是交换了任性的筹码，但前提是你绝对不能伤害到自己。

还有上次，你这家伙，幸好我们本来也不劝你喝酒，她电话又来得及时，不然麻烦可就大了。一位前辈晃着酒杯，表情像是有些后怕。

你拢住膝盖，低下头偷笑，犹如发表获奖感言一般，在心里感谢太太的贡献。

月初你罕见地出现在酒局上，因为有位好友即将出国深造，不同他道个别实在说不过去。他举起啤酒想要与你干杯的时候，你端起鲜橙汁轻轻碰了一下他的杯沿，场面滑稽可笑到了极点。

你也知道这样非常奇怪，正打算勉强向酒精屈服，只是稍微抿一小口而已，就碰巧接到了她的来电。原来她已经在外面等你。你只好放弃这个危险的念头。何况你不能休息得太晚，那时候本来应该在洗澡。

你故作无奈地耸肩，指住手机摇了两下。已婚人士一看就知道，你正被太太催着回家，于是一边喝酒一边起哄，说人结婚就会失去自由。

你认为这句话说得不对。她从来没有夺取过你的自由，否则你根本不可能离开家门。她是你见过最霸道的人，占有欲强烈得就像猫咪。但你乐得被她霸占，反正你也会霸占她。你觉得羡慕你的人应该比羡慕她的人更多。

大家冲你挥手告别。你快步走出居酒屋，坐上她的副驾驶位。暖气开了有一会儿，你又是刚从室内出来的，双手按理不该那么僵硬，绝不至于扣不上安全带。

她对你的信任好像有些动摇，转身帮你系住安全带的同时也在闻你嘴里是不是有酒气。但你无所畏惧，吻在她嘴唇上。你的舌尖只有鲜橙汁的酸甜。她赌气似的咬了你的下嘴唇。

拜托不要让我担心你们。她直起身看着你说。

你大概永远不会向她表白你的坏心眼。你真的好享受见到她流露担忧的神情。你知道她不论何时都能保持从容，唯独面对着你才像一个真实的人。尤其是在这个特殊时期。

你舔了舔嘴唇，托起她的后脑，还想继续深入接触。她抵住你的肩膀说，我要吃罚单了。你才不得不放过她。

其实你完全不在乎她会不会吃到罚单。你只觉得她好像一个青涩的女高中生。在公共场合从来都是你让她害羞，但回到家里从来都是她让你害羞。

你的思绪被谈话声打断。有前辈说今晚历史可能还会重演，吐槽你这个主角搞不好又会半路离席，感慨有人这么关心你真的好幸福，最后露出庐山真面目想问你讨要一张她的签名。

你差点笑出声。你和这位稳重的前辈相识三年有余，第一次知道他是你太太的忠实影迷。你拍着他的背满口答应，但不能肯定他酒醒以后是否还会记得这个约定。不过没有关系，就当是新年贺礼吧。

但前辈的预言不会实现。你很清楚她今晚的行程安排，到家能看见她就谢天谢地了，指望不上她来这里接你。

酒局临近结束的时候，你忽然收到她的短信。她说提前完成了工作，问你们是在哪里聚会。她真的好紧张你，像黏人的小猫咪。你回复说正要返家，请她不要乱跑，在家等你就好。

你并没有直接回去，而是绕道去了花店。买花的习惯是你在中学时期就养成的。最初你还会绞尽脑汁编造一些蹩脚的理由用来掩饰羞涩，日久天长就理直气壮地认为送花给太太不需要任何借口。

每天你都有不同的想法。好在店长熟知你的偏好。但今天你没有顺利拿到花束。店长说是她下班经过取走了。你重新读了一遍短信才发现，她分明已经告知过你这件事。看来她是一秒钟都不想你浪费，最好径直从外面瞬移到她眼前。

你把车停进车库里，知道她能听见你的动静，所以既没有掏钥匙，也没有按门铃，一走到家门口，门就开了。

她环住你的腰，把头埋在你的胸口。你感觉她在深呼吸。她说今天你身上的酒气格外熏人。这也是没有办法的事情。除了你所有人都喝了酒。你这个主角实在是失格。

你隐约闻见了淡淡的玫瑰香气。花束被她整理过插在玻璃花瓶。你没来由地感觉安心，从发梢到脚尖都放松。紧绷了数日的情绪在她的怀抱里消失殆尽，但你们转眼又要面临更加艰巨的人生挑战。

我一点都没有喝喔。你抚着她柔软的金发说。

你倒是敢。她的语气混合着自信和威慑。

不敢。你嬉皮笑脸地吻在她的额头。

而她把手覆在你微微隆起的小腹。