---
layout: post
title: 伤疤是杀手的浪漫
date: 2019-03-17
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Noir]
comments: true
---

> 米雷优x雾香（就是觉得雾香两次受伤小米的心境完全不一样，很好玩。想到第一次小米差点打死雾香，觉得好可怕，那一幕我是真的惊了，觉得就算不管雾香也好，用不着亲手毙了吧……小米真是个狠心的女人哈哈哈哈哈哈

在爱欲纠缠的时候忽然摸到一片伤疤是一种非常奇妙的感受。夕丛雾香的左腰有两块疮疤，挨得很近，都是枪伤，险些令她丧命，每逢阴天还会隐隐作痛。两次受伤米雷优·布克都在场。她知道它们是怎么来的，没有忘记自己当时扮演的角色。所以，无意间摸到它们的时候，她愣住了，完完全全地失去了兴致，转而俯身抱住雾香，轻吻她的脸颊。

不知道为什么，米雷优蓦地感觉雾香显得尤其苍白娇小，仿佛一尊精致易碎的玻璃器皿，需要她格外小心仔细地呵护照看，否则稍有不慎就可能发生意外，即便她深知这尊玻璃器皿内里坚硬如铁。她用指尖拨开雾香眼皮上的碎发，低头逐一亲吻她的眼睛、眉毛、鼻梁。滚烫的肌肤缓缓降温，她轻笑一声，用被单裹住自己和身下的人。

“米雷优？为什么……停下来了？”

“你还想要吗？我怕你累到。”

雾香茫然地眨眨眼，环住米雷优的脖子，双手缓缓掠到后背，把被单从米雷优的肩膀拉过头顶。两人一同被笼罩在薄薄的被单下，额头贴着额头，鼻尖抵住鼻尖。温热的气息在狭小的空间内四散蔓延，身体的温度不久又开始恢复，额角和鼻尖渗出细密的汗珠，呼吸渐渐变得急促。米雷优恍然大悟，吻住雾香微张的嘴唇，右手从胸口一路向下，避开令她晃神的伤疤，稳稳当当滑入两腿之间。雾香罕见地主动索取，她实在没有道理拒绝。

“米雷优……米雷优……”

每到这种时刻，言语都是多余，仅仅呼喊爱人的姓名就足矣。四肢互相缠绕，雾香绷紧脚尖，攥住了潮湿的床单。米雷优疲倦地伏在雾香胸口，修剪得当的指甲刮过硬挺的乳尖，惹得雾香低低呻吟。她尤其喜欢听这个声音。雾香看似是个冷面杀手，但内里实际柔软又细腻，偶尔流露的软弱和怯懦最能勾起她的情欲。

“米雷优……”

“嗯，我在。”

米雷优缓缓抬起头，发觉雾香双眼雾气蒙蒙，下颌稍稍鼓起，似乎是咬紧了牙关，先前享受和渴求的神情完全消失，仿佛遭遇了莫大的痛苦，但却隐忍不发。窗外忽然闪过一道惊雷。米雷优后知后觉地意识到，晴转阴雨了。她披上衬衣跳下床，取来止痛药和温水。雾香服过药后重新躺下，脸上满是困倦，不久就陷入了沉睡。米雷优半撑着身子，托起下巴，指尖从雾香的脖子滑过，绕过胸口直抵伤疤。

枪伤留下的痕迹实在不好看。雾香身上肉眼可见的伤口就这两处，叫人无论如何也无法忽略。稍旧一点的伤疤是她们在中东留下的。雾香难得失手，没有一枪打死目标，反倒自己中了子弹。那时她们还远没有如今这样亲密，连搭档的身份也算不上，她仅仅把雾香视作可以利用的对象和解开谜团的钥匙。眼见雾香因为枪伤失去行动力，她甚至起了强烈的杀意，以免自己被连累到无法脱身。她说不清自己对雾香的信任究竟是怎样点滴累积的，但觉得那次受伤是个明显的节点。她始终记得雾香当时的表情，就像不久之前那样，浑身是汗，竭力忍着痛楚，没有发出呻吟，也没有求生的欲望，红眼珠失神地看着她，干裂发白的嘴唇微微翕动，对她说着“杀死我也没有关系，米雷优快点离开吧”这样的话。

真是个十足的笨蛋。米雷优默默地想着。假如没有那句话，她或许真的就下了手。在那种情况下，雾香不过是个包袱而已。手指扣在扳机上的时候，她反复用这个理由说服自己，但那句话完全彻底、清楚无误、不怀好意地击中了她。她可以忍受自己抱有自私恶劣的想法，却无法忍受雾香表现得这么无私。别说得好像你是为我牺牲的一样，当时她是这样想的。她觉得离奇。在她看来，杀人几乎是雾香的本能，抑或说是直觉，无论在多么艰难的情况下都能绝地反击，利用手边的一切资源杀死敌人。她见识过无数次，自认永远也做不到这一点。她以为，像雾香这样把杀人内化作本能的人，求生欲绝对强烈得让人难以想象。但雾香没有，而是对她说“就在这里杀死我也没有关系，米雷优快点离开吧”。仿佛根本不在意自己的死活，反而最先考虑她的安危。尽管缺乏信任，但她并不无情。雾香正是因为这句话才活下来的。米雷优抿住嘴唇，指尖拂过雾香额前濡湿的碎发，在额角落下了一个轻吻。雾香当时究竟是怎么想的呢？她决定等雾香醒后好好问问。

更新的那块伤疤是在“庄园”留下的。就在那只燃着永恒之火的火炉前，雾香替她挡了一枪，不偏不倚，正好在同一个位置。呼吸几乎停滞，心脏险些停跳，她差点以为自己会永远失去雾香。每当事情涉及她的安危，雾香总想先放弃自己的生命。她还记得火炉的温度，炼狱里洗涤罪孽的业火也不过如此吧。她的手臂明明在之前受了伤，却不知从哪借来了力量，始终紧拉着雾香不放，似乎完全感觉不到撕裂的痛楚。现在回想起来，大约是把雾香的求生欲给借走了。虽然你不是很想活，但我要求你和我一起活下去。她是这样想的。

手掌覆上小腹，米雷优俯身仔细打量雾香的两块伤疤。以前她还从来没有这样做过。一来她认为女孩子都爱美，雾香或许会感到害羞；二来她觉得这样的举动太过冒犯；三来是她难得有让雾香困倦到熟睡的机会。不知道这究竟是一种怎样的痛苦。她虽然能力赶不上雾香，但从未受过严重的枪伤。不知道止痛药是否真的管用。她在家中常备止痛药并非因为自己的职业，女杀手也会遭遇生理痛。不知道雾香会一觉睡到什么时候。现在是下午四点半。

事情是怎么变成这样的？好像是从厨房开始的吧。趁着雾香做饭的间隙从她背后悄悄地偷袭。仗着自己的个子更高抢过了雾香手里的刀，要她把视线转移到自己身上。一边脱去雾香的围裙，一边低声说着“围裙里面可以什么都不穿”这样的话。老天，她以前怎么不知道自己还有这种潜质。总之就是，根本没有吃饭就野兽般地互相索取直到这个时间点。雾香醒来一定会饿死的。

米雷优又一次跳下床，稍作打扮之后换上衣服出了门，然后买了止痛药、晚饭用的食材和几张床单回来。床单最近很不够用。以前她从没想过会遇上这种问题。根本来不及拿去洗，差点就要没地方睡觉了，多准备几条总是没错的。几个小时前她还问过雾香对床单的花样款式有什么具体要求。雾香没有反应过来，反问她为什么要讨论床单的款式，天真地以为她今后要穿床单出门。老天，为什么雾香会这么可爱？现在她无论如何也无法想象，自己曾经时时刻刻都想着要杀死雾香。猎人爱上自己的猎物，算不算一件稀奇的事？

她回到家时已经过了一个钟头，雾香像往常一样穿着背心短裤还有围裙，在厨房里任劳任怨地削土豆。她轻手轻脚地收起雨伞放下纸袋，搂上雾香的腰，下巴枕在肩膀，指尖轻捻发梢。她能明显感觉出雾香的身体在轻微地抖动，忍不住偷笑出了声。

“放心，我没想脱你的围裙。”

“米雷优，我饿了。”

“我知道，我买了别的食材回来，晚上多吃一点。”

“米雷优也一起来做饭吗？”

“当然。”

她们一边准备晚饭，一边闲话家常。她们千真万确只是两个普通的少女，除去不普通的职业以外，过着普通琐碎的生活，体验着普通女人的乐趣，享受着普通温馨的爱情。

“对了，床单我买回来了。”

“好。我刚刚拿回来了先前送去烘的床单。”

“太好了。等等一起换床单吧。”

“嗯。想要米黄色的那一条。”

“好。吃过饭洗了澡再铺怎么样？身上都是汗呢。”

“嗯。这个我来切。”

“喏。”

“我睡觉的时候，米雷优摸我的肚子了吗？”

“你能感觉出来？”

“觉得痒痒的，又暖暖的。”

“摸了一小下。”

“为什么？”

“因为在看你的伤疤。”

“噢。”

“想起了你受伤的情形。”

“好久远的事情。”

“我感觉就像发生在昨天。”

“都已经痊愈了。”

“但我心里却放不下。”

“为什么？”

“雾香，我用枪指着你的时候，你在想什么？”

“你是指哪一次？”

“……你受伤的那次。”

“嗯，在想，米雷优快点杀掉我吧。”

“……为什么会这样想？只是因为不想拖累我？”

“嗯。我……是一个来路不明的人，没有记忆，身份名字都是假的，又是你的目标，你收留我照顾我，我很感激你。我没有什么可以报答你的，幸好我会杀人，能帮上一点忙。但那时候我什么也做不了了，没有一点用处，还会害你被抓，你杀死我是应该的，越快越好，否则就没时间了。”

“笨蛋……”

“米雷优？你哭了？”

“是洋葱太辣了。”

“那就不吃洋葱了吧。”

“嗯。”

最终浓汤里还是搁了洋葱粒。对此米雷优的解释是这样的——“都切得我流眼泪了，不吃就浪费感情了。”