---
layout: post
title: 死与新生
date: 2019-03-27
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Madlax]
comments: true
---

> 不知道该怎么标西皮了，完全是恶趣味的产物。当时一看完这部番就超级想脑补这种ntr的情节……可能玛德莱克斯对军官并没有感情，但最后选择她确实是有原因的wwwww

玛德莱克斯接到了一项任务。她和SSS恢复了合作关系，即便后者曾经毫不犹豫地背叛她。不过，她完全理解SSS在那种情势下做的选择。既然如今她生命无虞安然无恙，只是不幸沦为政府和军方缉拿的对象，而SSS又慷慨提供了大量生活物资，她实在找不出理由拒绝这番安排。更何况近来的任务目标都是政府要员，她并不从心里感到排斥。卡萨索尼卡内战的真相总有一天会被公诸于众，但绝不是经由当局之手，或许凯查更能代表希望。

“丽美黛，你又占住了我的沙发。”

玛德莱克斯合上手机，脚步轻快地走回客厅。在去阳台接电话之前，她正躺在沙发上看书。现在只过了几分钟而已，在沙发上躺着的人就变成了丽美黛，那本她看了一半的书也在丽美黛手里。

她们如今落脚的这间公寓和玛德莱克斯先前的住所有些不同，尽管两间屋子都一样的狭小逼仄，但这一间的布局更令她满意。阳台就在厨房边上。从厨房的窗户望出去，傍晚可以看见火烧云。不过除此之外就乏善可陈了，客厅里只放得下一张沙发、一张茶几、几把椅子，卧室里仅能容纳一张双人床和两只床头柜——谢天谢地是双人床，否则她们根本没法睡觉。谁都想要睡床。对玛德莱克斯来说，这是她的公寓，她睡床是天经地义。而丽美黛认为，要她睡沙发是不可能的。于是两人各让一步，睡到了同一张床上。

一搬进这间公寓她们就迅速地解决了这个问题。玛德莱克斯难免想起和凡妮莎共度的那些夜晚。她们最后一次见面的时候，年轻的那弗勒斯女人脸颊苍白委顿。自那以后，虚弱的凡妮莎就深深地印在了她的脑海里。她们初次在街边擦肩而过的时候，她曾经误把凡妮莎看成一个文弱的大小姐，来自和平地区，坐惯了办公室，不知人间疾苦，竟然跑到卡萨索尼卡来旅行。事实证明她错得离谱。凡妮莎尽管长相精致性情柔和，却不是脆弱的温室花朵。只是，由于第一印象的力量过于强大，她时常感到自己一不小心就会将凡妮莎碰碎，不知不觉就渐渐认定凡妮莎真的需要她的守护，不是为了完成护卫的任务，而是发自内心地这样认为。于是，她头一次在另一个女人面前感到不知所措。照理说来，她们都是女性，在只有一张床的情况下睡在一起既自然又合理，可她主动让出了床，窝在让她连腿都伸不直的沙发上。事到如今，她已经忘了自己当时的想法，只有一点始终记忆犹新——凡妮莎毫无防备地看着她，语气温柔得仿佛能滴出水。“一起睡吧”，凡妮莎当时是那样说的。她没有理由拒绝这个提议，毫不犹豫地爬上了双人床，轻手轻脚地从背后抱住凡妮莎，压低了声音用戏谑的语气调侃：“我也算是个危险人物呢。你不会觉得害怕吗？”凡妮莎的回答和笑声如她料想的那样温柔：“不害怕。因为你是保护我的人。”

简简单单的话语击中了她的内心。或许是因为在枪林弹雨中摸爬滚打了太久，在见过无数昂扬的、坚毅的、绝望的、晦暗的、带着伤疤的、胡子拉碴的面孔之后，凡妮莎是唯一一个能够让她眼前一亮的人。她甚至认为凡妮莎就像一个公主，需要一个王子尽心竭力地去保护。恰巧，这个王子是她。有时候她希望这个护卫任务可以永远都不终止，因为尽头只可能有两条岔路，一条通往生离，一条通往死别。当那一刻真正到来的时候，她其实并不感觉出乎意料。凡妮莎手握的真相太过残酷，而她本人又那么纤细柔弱，即便没有意外死在那片丛林里，也难以在钢铁丛林里生存下去。她早就知道自己不是真正能够拯救公主的王子，只是没有想到凡妮莎会死在丽美黛手上。她恐怕是世界上最差劲的护卫了，不仅没能保护好目标，还害得目标因为自己丧命。不知道为什么，当时她的大脑一片空白，回过神的时候第一反应竟然不是悲伤，而是发现凡妮莎倒地的样子像极了她们在沙发上相拥而眠的姿势。她甚至有过瞬间的冲动，想要在凡妮莎身边躺下，就像那个晚上一样。但是，一定会有不一样的地方。凡妮莎已经没有温度了。

“觉得这个沙发舒服的人可不止你一个。”

丽美黛放下书，露出狭长的双眼，低低地笑了一声，随即握住玛德莱克斯的手，将她拉入自己怀中。玛德莱克斯闷哼一声，伏在她身上一言不发，手指抚弄着书皮上的烫金字，觉得头脑和感官似乎都不再属于自己。

“我不记得你以前也这么小气。”

“好热。”

“什么？”

“这个姿势好热。”

玛德莱克斯撑着沙发靠垫支起了身子。丽美黛的体温总是高得吓人。她知道原因，但从不说破。每天夜里她都不声不响地放任丽美黛向她索取——从背后小心谨慎的拥抱到肩上压抑克制的吻痕，从探进睡衣的温热掌心到意外纤细柔软的手指。说不享受是在撒谎，但无论如何也无法作出回应。吻痕从来没能越过肩膀，一直在她背后徘徊。夜里她们心照不宣，白天对此闭口不提。玛德莱克斯对丽美黛调情的手段早已见怪不怪——她抬手在玛德莱克斯背上轻点画圈，指尖每到一处都对应一片吻痕。

丽美黛尤其喜欢看玛德莱克斯这副无可奈何的表情。虽说她们相识的时间满打满算只有两年，但她对玛德莱克斯的一切都了如指掌。从生活中最细微的神情变化到战场上出人意料的行动表现，从扑朔迷离的过往和身世到如今从事的职业和坚定追求的目标，从说话时的声调语气到深夜里竭力克制的呻吟——几乎一切——只是，玛德莱克斯真正的想法她永远也无法得知。这很公平，她想，因为她也没有向玛德莱克斯坦白交代过自己的内心。在这一点上她们势均力敌，始终保持着对抗关系。

她是在军营里长大的。没日没夜的训练和无休无止的任务把她变成了战争机器，时时刻刻高速运转，无暇思考，毋需质疑，只要听从指挥，遵从命令就好。一切都是为了国家，一切都是为了结束战争。如果不是凡妮莎·雷内拼死保护的那份资料，她永远也想不到战争背后隐藏的真相。毕生奋斗的目标变成了一场虚空。她慌不择路地逃避现实，一路追寻玛德莱克斯的踪迹，想要把她连带真实一同抹杀。然而眼睛一旦睁开就再难闭上了，她无论如何也无法狠下杀手。直到听见玛德莱克斯仿佛告白一般的遗言，才惊惶地意识到自己由始至终疯狂追逐的原因，但却几乎没有仔细思考过玛德莱克斯选择她的理由。最近她终于想到了这个问题，只是一直没有头绪。她原本以为，她杀死凡妮莎之后，玛德莱克斯一定会向她复仇——她又不是傻瓜，玛德莱克斯站在凡妮莎身边的坚定姿态让她嫉妒得发狂，有一段时间她甚至把手无寸铁的凡妮莎也看作对手，只不过当时她还无法理解产生这种念头的原因——但玛德莱克斯没有，反而坐上了她的车，和她一同生活至今。这也是一个让她困惑不已的未解之谜。但是，她已经将近一年没有听到过凡妮莎这个名字了。或许有些问题她永远也得不到答案，不仅自己想不出来，也不可能从答案的持有者那里探听。

“现在是十一月。”

“这里一年四季都很热，你是知道的。”

“就陪我躺一会儿吧。”丽美黛的态度和语气出人意料的温柔。

玛德莱克斯像是刚从沉思中猛然惊醒，先是浑身一震，接着勾起嘴角笑说：“好吧，不过就一会儿。”她并没有扭头看向丽美黛，只是侧着身子顺势倒在她身旁，枕在了她伸长的手臂上。

看到玛德莱克斯温顺地躺在自己身侧，丽美黛竟有些心神恍惚。一年多前她还在追杀自己怀中的年轻女孩。谁能想到一眨眼情况已经变成了这样。她屈起被压住的手臂，手指拨弄着玛德莱克斯额前的碎发。

“你在想什么？”

“你觉得人是由什么组成的？”

“呃——灵魂和肉体？如果你是这个意思的话。”

“我不是这个意思。我想人是由记忆和联系组成的。”

“为什么。”

“因为以前我没有记忆，和别人也没有深刻的联系，所以根本就不存在。”

“但是现在？”

“现在有了记忆和这份联系，所以我才会出现在这里。”

“这份联系是指？”

“我知道你由始至终都在想什么，所以才会让你来见证我的存在。只有你对我怀抱那么强烈的情感。其他人都做不到这一点。只有你会永远记着我。”

“包括凡妮莎·雷内？”

“她已经死了。”

她们同时陷入了长久的沉默。丽美黛觉得玛德莱克斯谈论凡妮莎时的语气不应该这么冷淡。但是，她没资格评判这种态度是否正确。听到玛德莱克斯逐渐平稳的呼吸，丽美黛轻轻地叹了口气，正打算把手臂从她脖子下抽出的时候，听见了一声低沉的呓语。

“凡妮莎……”