---
layout: post
title: 情书、碎纸机和巧克力
date: 2019-02-21
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 绫波零x明日香（x笑死了标题我是真的想不到叫什么才好，就先这么着吧wwwww

一年一度的情人节在明日香眼中几乎没有任何意义——前不久才庆祝过十五岁生日的她不仅没有情人，而且还得顶着寒冷恶劣的天气去学校上课。虽说有不少女孩都会选择在这天和心仪的对象表白，但对于她来说，情人节只是一个极其普通的日子，一点也不特别，甚至还过出了规律：朋友们每年都会送上义理巧克力，她也照例有礼貌地一一回赠；收到的情书全都不值得一看，结局只能是被她带回家后葬身碎纸机；即使看上去高傲得难以接近，但仍有不死心的男生向她告白，不过结果永远都一样，真不明白为什么他们还是前赴后继。她时常想，什么时候情人节才能过出一点新意。

或许上帝真的听到了她的心声，今年的情人节和往常不同，上午居然有一节体育课。如果这就是所谓的新意，那可不能浪费。当其他女孩躲在教室里或看台上读着情书，放任小鹿在心里横冲直撞的时候，明日香却拉着真理和男生们打起了篮球。

“公主，这边！看这边！传球！”真理一边向篮下奔跑，一边朝队友挥手示意。

明日香先是下意识地瞥了一眼看台，随即把球用力抛向真理所在的位置。这种不够专心的举动造成的后果显而易见，她听见了镜片碎裂的微弱声响。虽说真理的每副眼镜都出奇的短命，但这种“死法”实在是让人心有余悸。明日香忽然失去了兴致。真理看出了她的心不在焉，甩着镜框把她拉到场边：“你刚才在想什么啊？万一我瞎掉了，你可要负全责。再这样的话我可不敢跟你组队了。”

明日香擦去额角的汗水，手脚麻利地披上外套，朝着看台努了努嘴：“你看那边。”

顺着明日香的视线看去，真理模模糊糊地瞧见了零的轮廓：“怎么了？”

“她今年收到的情书简直多到不像话！”明日香气鼓鼓地说。

真理放肆的笑声在整个体育馆内回荡：“你嫉妒她？”

“才——才不是嫉妒！”明日香别过脸，抱着看台最底部的护栏朝零望去，声音轻得仿佛是在自言自语，“只是觉得奇怪而已，以前从来都没有这么多……”

真理拍拍她的后背，语气轻松地说：“啊咧，毕竟升上高中了啊，想要恋爱的心情也会随着年龄一起增长嘛。她很漂亮不是吗？收不到情书才会让人觉得奇怪吧？你们不是青梅竹马吗，你应该早就习惯了吧？”

“怎么可能习惯！”明日香触电一般松开护栏，表情夸张得活像个默剧演员，“她今年收到的情书是我的两倍多！你来得太晚了，没见到那场面。简直就像瀑布一样！从抽屉里漫出来了！一直堆到脚踝！”

都已经临近中午了，明日香仍然没有从早晨的冲击中缓过劲来。当时雪片似的情书稀里哗啦地落下，零蹲在地上慢条斯理地收拾了半天。看到这一幕的时候明日香整个人都呆住了，足足过了半分钟才意识到要去帮忙。

“这不就是嫉妒吗？”真理摊开双手，露出一副看热闹的表情，“你害怕自己的人气被她超过？安心啦，还不至于的。”

明日香翻了个白眼。和真理讨论这个问题根本没有意义。比起“人气被零超过”，还有更加值得让她担心的事。真理是不会明白的。

“再跟你讲话我就是白痴！”

午休时间，明日香照例和零一起吃午餐——惣流家和绫波家是多年的邻居，两个孩子自幼稚园起就是好朋友。原本这个情人节和过去的十四个一样普通，可零收到的那些情书让明日香满脑子都是问号。

“优等生，你今天收到了好多情书。”犹豫再三之后，明日香最终还是发出了这句生硬的感叹。

“嗯。有一点意外。”

“以前好像没有这么多吧？”

“嗯。”

“觉得开心吗？”

“不。”

“为什么？喜欢的人没有写给你吗？”

“嗯。”

“那我帮你处理掉吧！”听到这个回答，明日香暗暗松了一口气，并且立刻来了精神，十根手指扭个不停。她的父亲常常在家办公，出于方便起见，在书房安置了一台碎纸机。她们学会使用这台机器就是为了处理情书。当时明日香的父亲简直笑得合不拢嘴，还夸她们没有伤害小男生的自尊，懂得把情书都带回家来处理。明日香早就想要了解碎纸机的用法，只是一直找不到适合的时机，这个主意完全是零想出来的。自那以后，每年情人节她们都会在明日香家里玩碎纸机。可能永远也不会有人知道，学校里最受欢迎的女孩原来是这样处理情书的。

“不……不用。”零出人意料地拒绝了这个提议。

“果然是有喜欢的人写来的情书在里头吧！体育课都不看我打球了，一直都在读情书！”明日香扁了扁嘴，语气里半是埋怨半是委屈。

零歪过头，略显惊喜地问：“那时候你不是在打篮球吗？你看见我读情书了吗？”

“怎么可能看不见！你一直一直一直都在读！那家伙写得很好吗？让我看看可不可以？”明日香说着向零伸出了手。

“只是好奇他们写了什么。没有我喜欢的人在里面。”

“真的？”

“真的。”

“但你以前从来也不看的。”

“明日香很在意这件事吗？”

“当然！我想知道你会喜欢什么样的人！”明日香罕见的坦率直接。

零罕见地弯起嘴角：“你真的想要知道？”

“嗯！形容一下怎么样？我一直都很好奇。从外表到性格，都说来听听吧。”

“外表的话——要比我高。”

“那当然啦，矮个子的家伙根本就没有未来嘛。”

“不要太瘦。”

“嗯，否则抱起来会觉得硬邦邦。”

“头发是温暖的颜色。”

“咦？居然对头发的颜色也有要求？”

“嗯。眼睛是亮晶晶的。”

“不亮的话就死掉了啦。”

“擅长说话和活跃气氛。”

“否则你们在一起会完全沉默吧！”

“很受欢迎。”

“你会喜欢的人一定是这样的吧。”

“擅长体育。”

“男孩子嘛。”

“……成绩很好，但却不太聪明。”

“哈？这样的要求很奇怪耶……”

明日香一路听下来，默默地在每一项描述前都给自己打上了勾，除去“是男生”和最后一项的后半句之外，她觉得自己完全符合零的要求。无论如何也实现不了那一项半……如果她真的是一个不太聪明的男生，那这个情人节绝对会和以前不一样。她一定会抓住机会在刚才向零告白，从此每个情人节都会和以前不一样。

在明日香看来，喜欢零是一件很自然的事情。她们是青梅竹马的好朋友，对彼此的了解甚至比父母还要多，有共同成长的经历，一起保守的秘密，不为人知的乐趣；最重要的是，她喜欢零的笑脸。总有人觉得零像座冰山似的，但这不过是表面现象，明日香可是知道的，零其实只是不善于表达。就是因为这样，她渐渐锻炼出了活跃气氛的本事，所有人眼中都面无表情的零总能被她逗乐。每当那种时候她都想冲着人群大喊：“看啊，快看她眼睛里的光！”

一想到往后会有另一个人代替她见证这一切，明日香就觉得无比别扭。虽说那个不够聪明的男生连半个影子都没有，但她已经开始嫉妒他了。真是的，真应该让真理看看，这才叫做嫉妒好不好！

“不聪明但却很可爱。”零又补充了一句。

“真有这样的人吗？”到底什么样的家伙才会成绩好但却不聪明，不聪明但却很可爱？一定是个超级大怪胎！明日香在心里偷偷得出了这样的结论。

“有的。一定有的。”零的声音轻得几乎让人无法听清。

“好吧。”明日香举起双手表示投降。她决定在脑子里好好检索一下符合要求的男生。

一整个下午明日香都在想这件事。真理瞥见她神游天外的表情，忍不住调侃了一句：“啧啧啧，在想什么呢？男孩子吗？”

“你怎么知道？”明日香坐直身体，下意识地瞥了一眼站在不远处的零。四目相对仅仅一秒，零忽然低下头避开了她的视线。明日香不知道这是不是错觉——零的目光看上去似乎有些黯淡，可中午不是还好好的吗？

“你一副魂不守舍的样子，今天又是情人节，想不知道都难啦。”

“不是你想的那样——”

“说说看啊，哪个男生这么幸运？”

“……我也想知道啊！”

回家的路上，零从书包里拿出巧克力递给明日香。是义理巧克力，她们每年都会互相赠送。明日香见了也急忙在书包里翻找早就准备好的巧克力。

“还以为你不打算送我了，为什么不在学校里就给我啊？”今天的零简直浑身上下都是谜团。

“因为这是本命巧克力。”零不紧不慢地说。

“哎？”明日香顿时愣在原地，“不——不是义理巧克力？”

“嗯。”

“我不明白……”

“因为你虽然成绩很好，但却不太聪明呢。”

“等——等一等——”明日香的心跳得飞快。如果她没有理解错的话，这是零在向她表白？虽然是天大的好事一桩，但也太突如其来了吧？

“我……不知道你平时都在和真理说什么。上了高中以后，她分走了你对我的关注。”零捏着裙摆小心翼翼地说。

明日香忍住了想要反驳“不太聪明”这句话的欲望。她才不是不太聪明，只是没能确定零的心意。零迟早会把这句话吞回去的，她有信心。

“你在吃醋？我都还没有吃醋呢。”

零疑惑地看向明日香。

“你收到了那么多情书！”明日香用手在空中画了个圆，“那么多！是我的两倍多！而且还看得那么认真。看到你在读情书，我连篮球都不想打了，你没发现今天真理没戴眼镜吗？因为被我砸坏了。”

零眨眨眼，笑出了声。明日香忽然感觉脸烫得厉害。真奇怪，以前又不是没见过零这样笑。

“那些情书是……只有一小半是真的。”

“哈？什么意思？”

“因为想要引起你的注意，所以故意做了这样的事情。”

“伪造情书？”

“嗯。”

“老天……”

明日香忽然想起了什么，从零手中抢回自己的巧克力：“因为你给我的是本命巧克力，所以不能用这个就对付过去。”

零乖巧地点了点头：“白色情人节的时候你会回礼吗？”

“才不用等一个月那么久呢。”明日香低头掠过零的嘴唇，“我刚刚已经吃掉了一块，可以把巧克力味的吻看作是我的回礼吗？”

“还没有尝到巧克力味呢……”

“因为我不太聪明，所以，教教我应该怎么做吧。”