---
layout: post
title: 生活就是琐碎小事组成的啊
date: 2019-09-02
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（大概就是大学里同居的日常。小别胜新婚之类的。脑洞来自某本R18的mskk……请不要问我在哪里能看（x

“我回来了。”

白鹭千圣在玄关轻声宣告自己的回归。

迎接她的不是那副久违的深沉嗓音，而是电视机里深夜动画的配音演员。她有些惊讶地探头望向起居室，据她所知，濑田薰不是喜欢看动画的类型。果然，濑田薰并没有在看电视，只是倒在沙发上睡着了。

她先是睁大了双眼，接着按住鞋柜缩回脑袋，调皮地吐了吐舌头，仿佛做了坏事被人当场捉住。她小心翼翼地把行李箱挪到一旁，轻手轻脚地换下高跟鞋，把围巾和大衣统统挂上衣架，没有发出一丝声响，悄悄走近了濑田薰。她在外拍摄的这段时间，濑田薰的生活同样充实。在睡梦里还紧握着剧本不放，闭眼之前大概是在认真地记台词。她蹲下身伏在沙发边，下巴枕住自己的手臂，静静端详着恋人的睡颜，特意不去触碰她的身体，生怕惊扰她的休息。五分钟后她才迟钝地意识到，在这种天气下，像这样睡在沙发上是会得感冒的。

应该怎么办才好呢。濑田薰比她高了足足十八公分，可以轻而易举地将她打横抱起，每次见她趴在桌上睡着，都会把她抱回卧室。有时候她直至第二天清早才会发现自己回到了床上。有时候她会在半路上突然惊醒，睡眼朦胧地搂住濑田薰的脖子，在半梦半醒之间索要一个晚安吻。还有一些时候，她会主动驱散睡意，把手伸进那件墨绿色的睡衣，用濑田薰的话形容就是“引诱”。但是现在，以上三种情况哪一种都不会发生，因为这次睡着的人是濑田薰。

她决定从卧室里取一条被子出来。但是她忘记了，她蹲了五分钟。一起身就又跌回了地上，小腿酸麻得像是有无数条小虫子在爬。太丢脸了。她低下头，双手掩面，万分庆幸此刻无人在场——睡着的人不算。就在她强忍着吸气声的时候，一样温热柔软的东西贴上了她的脸颊。她抬起头。濑田薰恐怕是被她跌倒的声音惊醒的，正半撑着身子，茫然地看着她。

“千……圣？”

“嗯哼？”

她覆上濑田薰的手背，宛如一只温顺的小猫咪，闭起眼睛蹭了蹭她的掌心。

“我是在做梦吗？”

“不是，傻瓜，我提前回来了。”

濑田薰坐直了身体，对她伸出双手。她微笑着搭上濑田薰的手掌，被拉入日思夜想的温暖怀抱，背靠着恋人柔软的胸脯，任她的发丝垂落在自己肩膀。濑田薰从背后环住她的腰，低头用舌尖舔舐她的后颈。只有在家里她才会束起头发露出脖子，因为濑田薰曾经不止一次说过，她身上最性感的部位就是脖子。舔舐变成了吸吮，力道也逐渐加大。不出意外的话，她隔天一早肯定会为遮掩不住的吻痕烦恼。吸吮变成了啃咬，力道仍然在加重。她感觉有些不适，但并不打算开口。濑田薰向来拿捏有度，此刻会有这样的表现，只可能是因为太思念她。

她能感觉出濑田薰在轻微地颤抖，扣在她腰间的手反复收紧又放松，呼吸声也像是被有意地拉长，似乎正在努力克制自己。她不明白。这种时候难道不应该更加放肆吗？今晚之前，她们整个月都没有见到彼此，而这只是大学期间的第一次小别，她们现在还是一年级的新生，往后各自发展起来，不知道还会面临多少次分离。每次重逢都应该像火山爆发那样激烈才对。眼下这种压抑的氛围显然与她们的个性不相符。

“……薰？”

“啊？”

“不用忍耐的。”

“但是，千圣现在应该很想休息吧。”

“比起休息，更想和你在一起。”

“那我就不客气了。”

她顺势躺倒在沙发上，还不等完全解开裙子的拉链，手就被濑田薰摁住了。

“千圣今天……好自觉啊。”

她差点笑出声，双手勾住濑田薰的脖子，附在她耳边浅浅地呼气。

“因为我怕我会自动休眠。”

濑田薰若有所思地点头，眨眼就褪下了她的裤袜。

“我会尽量让你保持在唤醒状态的。”

濑田薰醒来的时候，枕边人已经不见了踪影。摸出手机一看，时间已经接近十点。厨房传来了窸窸窣窣的声音。她从床上坐起，龇牙咧嘴地揉着酸胀乏力的双腿。应该佩服艺人超凡的体力吗？乘了几个小时的新干线，又和她从沙发一路做到床上，凌晨三点才终于真正地休息，居然还能比她早起，而且还有精神做饭。

她漫不经心地套上一件衬衫，弯腰捡起散落在地上的衣物，又取下弄脏的床单，一股脑儿地丢进了卫生间的洗衣篮里。厨房里的动静越来越大，她听见了金属和陶瓷碰撞的声音。白鹭千圣煮的是速食意面，做法简单便捷，只需要把面煮开浇上酱料。她在白鹭千圣离家之后买了一些，现在还剩两包，恰好够她们吃一顿。她瞥了一眼白鹭千圣的进度，还停留在烧水阶段，于是肆无忌惮地从背后抱了上去。

“醒啦？”

“早安。”

“早安。”

“你是从哪里找到这个的？”

她腾出一只手，偷偷蘸了一点黑胡椒酱放进嘴里。

“那边的柜子里。”

“还以为你不会吃这种速食食品呢。”

意犹未尽地舔了舔指尖，她又一次把手伸向瓷碗。

“谁让你把冰箱吃空了又不补充！”

白鹭千圣没好气地掐了一下她的手背。

“痛！”

她立刻抽回手，恶作剧似的把酱料抹在了白鹭千圣的米白色围裙上。

“围裙你给我手洗。”

“是是是，遵命。”

她认命地安静下来，收回此前一直落在煮锅上的目光，转而看向怀中忙碌着的恋人。白鹭千圣和她一样穿着衬衫，而且还是她的衬衫，袖子卷到了胳膊肘，下摆遮住了大腿根。多亏她的努力，深浅不一的吻痕在白鹭千圣光滑白皙的脖子上随处可见。透过没有系好的宽阔衣领望进去，锁骨和胸口也是重灾区。还有一些看不见的部位。她情不自禁地含住了白鹭千圣的耳垂，把手探进衣摆。比起填饱肚子，她更加需要填满的是这一个月的空虚。昨夜只能算是开胃小菜而已。

“薰……不要闹……”

“想吃千圣……”

“吃过饭再……”

“那就吃过饭再。”

饭后见到卧室里裸露着床垫的双人床，白鹭千圣拉住她的袖口，一脸认真地问。

“等到铺好床单你觉得我还有兴致吗？”

她忍不住大声嘲笑自己，牵起白鹭千圣的手，亲吻她的额头。绵密的轻吻雨点般落下，从脸颊到嘴角。纯粹得不含任何欲望，有的只是温柔的安抚。

“那么，一起来做家务吧。”

白鹭千圣打开了行李箱，取出在酒店没有时间清洗的衣物。她一眼认出其中有一件她的衬衫。

“千圣，你拿我的衣服干什么？当睡衣穿吗？”

“勉强算是？”

她对这个回答并不买账。因为衬衫完全没有穿过和清洗过的痕迹，叠得整整齐齐不说，她甚至还能闻见上面有她常用的香水味。

“千圣以前好像说过特别喜欢我身上的味道，对吧？该不会是——”

“闻着薰的味道睡觉，我会比较安心。”

“我就知道！”

她笑得一脸得意，拥抱住白鹭千圣，深深地吸了一口气。

“我也觉得千圣的味道能让我安心。”

白鹭千圣轻轻戳着她的肩膀，说起了比较现实的问题。

“洗完衣服要去超市采购。”

“就去上次去过的那家吧。”

“可以，要把冰箱重新填满。”

“多买一点零食饮料。”

“还有水果。”

“柔顺剂也可以再买一点。这次用完应该就不剩了。”

“列一张清单吧。”

“好。首先最重要的是——”

“什么？”

“买条新围裙吧！”