---
layout: post
title: 零经验的恋爱指南
date: 2019-04-15
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 明日香x绫波零（假如零是个爱吃甜食的小女孩wwwww

情人节第二天，校园内小情侣的数量肉眼可见地翻了几倍。眼看最要好的朋友三个有两个都已经和心仪的对象表白成功，惣流·明日香·兰格雷发自真心地认为自己也不应该是单身。就连真嗣那个内向到不可思议的笨蛋都有了男朋友，她却还没有尝过恋爱的滋味，说出去脸都丢光了。不要问初中生考虑这种问题是不是还太早，毕竟早在幼稚园时期她就已经偷偷喜欢着绫波零了。这是一个暂时还无人知晓的秘密。她一直都不知道应该如何表达自己的心意。她仅有的三个好朋友里，零是她的暗恋对象，光喜欢男孩子，笨蛋真嗣也喜欢男孩子，谁也无法为她提供追求女孩子的建议。所以，她一直保守着这个秘密，仅仅是因为觉得得不到帮助，绝不是因为害怕得不到回应。绝对不是。

其实她不止有三个朋友。在网络上她也有一个无话不谈的朋友。一想到无法在现实里和相熟的人倾诉烦恼，她就决定把这份心情告知这个虚拟的朋友，没准这个朋友能提出有效的建议。虽然他们一直都没有互通过姓名或者其他个人信息，但明日香坚定地认为屏幕后头坐着个温柔的男孩子。有时她甚至觉得这个男孩和零有几分相似，不管是说话的语气还是对某些事件的看法，不过这一定是错觉，零并不是一个健谈的人。会有这种错觉，大概是因为温柔的人总是相似的。

“总之就是，原来大家都已经和心仪的对象开始了交往，只有我还停在原地。其实我也很想和她交往，但不知道要怎么做才好。好想得到有用的建议，但谁也不能给我帮助。”

“青梅竹马想要交往的话，好像总是比较困难。”

“为什么这样说！”

“据说是因为和彼此太熟悉，所以很难产生恋爱的感觉。”

“是喔。而且我和她又都是女生，说不定不论做什么都会被看成是友情。”

“哎？是女生吗？你是女生吗？”

“……我们认识也有四年了喔，你一直不知道我是女生？我讲话很像男生吗？”

“有一点点。总之，没有往‘你是女生’这一点上考虑过，还以为是个男孩子。而且你说喜欢的人是女孩子，所以自然而然就这样认为了。”

“嗯，所以说，知道问题有多棘手了吧？没人可以提供我追女孩子的建议！你对这种事情有经验吗？”

“没有。”

“这样……”

“不用太失落，会有办法的。为什么非要听到别人的意见才行动呢？”

“因为想要得到一点信心和支持嘛！完全不能确定她也会喜欢我。如果我是个男孩子，事情就要简单多了。虽然她从来也不看情书，但我或许会写一封给她。”

“为什么身为女孩子就不可以写情书给她呢？”

“她也许会被我吓到！我不知道。我常常收到女孩递来的情书，但她更受男孩的欢迎啦。这样一定会吓到她。”

“有一点好奇呢，你们的关系一定非常亲密吧？”

“……不，根本算不上。虽然确实是青梅竹马，又天天都一起上下学，但感情的话就很难说……她是个不太爱讲话的人，我根本摸不清她的想法。不过大概可能也许应该是不喜欢我的。”

“为什么？我觉得你很好喔。”

“有一次她曾经说过，觉得我好聒噪，又有一次说过，觉得我讲话总是会惹人生气。我都不记得当时我讲过什么，但就是记得她的这些话。我猜如果我们不是青梅竹马，她说不定会非常讨厌我。如果不是因为我喜欢她，谁要是敢这样跟我说话，我也一定会讨厌他。总之，我和她的关系并没有我希望的那么好。”

“那真的好棘手。你应该先了解一下她对你的态度才行，先从修复关系做起，成为更好的朋友之后才能进一步发展。”

“话是这样没错。但是，要怎么开口呢……”

“大大方方请她看电影，吃甜品，去公园里散步，放学一起回家。你也是女孩子，比起男孩子来，她应该不会轻易拒绝吧。”

“是喔，那我明天就试试看。试过以后再来和你说结果吧。”

这两天绫波零感觉心情非常放松。她亲眼目睹了青梅竹马的男孩向另一个男孩告白成功的情景。交往多年的女性朋友也在向她征询追求女孩的方法。虽然她本人完全没有在这方面的经验，但还是搜肠刮肚绞尽脑汁给出了建议。原来在她身边一直都有和她一样的人，甚至仅有的三个朋友当中有两个都是。过去她常常以为只有自己才这么“与众不同”，多年来总是感觉自己和身边的人格格不入。每次收到情书她都会认真地拆开阅读，生怕错过喜欢的人写来的表白信。可惜她只受男孩的欢迎，她喜欢的人反倒常常收到女孩写去的情书，尤其是在最近一年。每次看到那种情形她都紧张万分，既希望对方和自己一样，又不希望她在读过情书后喜欢上别的女孩。

为朋友提供建议的时候，她每敲一下键盘都会自我反省一遍——纸上谈兵真是一件容易的事，明明自己也在为相同的情况苦恼，不知道应该如何行动和表白，却能在别人求助的时候说得头头是道。如果她不是仅仅在网络上才这么有勇气就好了。如果明日香没有对她时而流露敌意就好了。如果她也敢照着那些建议去做就好了。真嗣和薰交往以后，放学一定不会再和她们同行。她是不是应该抓住这个机会，借着独处向明日香发出邀约？不管看电影还是吃甜品都好。但愿明日香拒绝的时候不要太过干脆。

在课堂上收到明日香丢来的纸团，零差一点惊叫出声——纸团不偏不倚砸在了她的耳朵上。她在桌下偷偷展开被揉得乱七八糟的纸团，只见上头写着一句“你今天放学之后有空吗？”她感觉困惑不已，在下面回复道“有什么事吗？”然后小心翼翼地把纸团丢还给明日香。

很快她的后脑勺又被砸中了。“你喜欢吃甜点吗？”皱皱巴巴的纸条上写着这样的话。

“喜欢。”给出这个答案的时候零感觉无比失落。真嗣对她的喜好了如指掌，但明日香却好像一无所知。她们三个真是一起长大的吗？即使她平时不太喜欢谈论自己，但行动总可以表明她的偏好吧？明日香根本就没有好好观察过她。

“今天放学之后一起去新开的甜品店吧。”零愣住了，捏着纸条回头望了一眼正襟危坐的明日香。这算是心有灵犀吗？明日香瞥了她一眼，见她表情有些惊讶，立刻又撕下一张白纸写了几句话丢来：“因为笨蛋真嗣今天不和我们一起走嘛，所以我们可以做点别的事情，要是一起走就吃不成甜品啦，那个笨蛋又不爱吃甜食。”

“好的。”零如是回复道。不知道为什么，她觉得扯上真嗣好像有一点生硬。实际上明日香不用任何理由就能邀请到她。剩下的半堂课她第一次没有认真听讲。有两个问题一直在她脑海中盘旋不去——为什么明日香会突然主动邀请她去吃甜品？再有就是，吃甜品这个词最近出现得是不是太频繁了？昨晚她给朋友的建议里提到过，早上她自己也曾经想到过。世界上的巧合还真是多。

放学路上，明日香提着书包晃晃悠悠地走在零右手边：“早就听说那条街上有家新开的甜品店，但是一直都没有去吃过。我记得你是喜欢吃甜食的，我的记性果然还很靠得住。万一你觉得好吃，我们下次还可以再来。”

零难以置信地停下脚步。如果这不是她的错觉，那就是明日香转性了。以往他们三个一起走的时候，明日香几乎从来不和她说话，只偶尔在她说话的时候插上几句，显得尤其冷漠和没礼貌。她常常觉得明日香只是碍于家住得近才不得不和她同行，从没想过明日香会主动向她示好。更何况听这话里的意思，她似乎对明日香有些误解——明日香居然记得她的喜好。

“为什么不走了？怎……怎么啦？”明日香也跟着停下脚步，书包甩上肩头，转过身看着零。零隐隐觉得自己出现了幻听——她甚至感觉明日香的语气有一点紧张。

“没……没什么。明日香记得我喜欢吃甜品？”

“嗯，你忘记小时候每次我把你惹哭之后，只要带你去吃蛋糕你就不会告状了吗？”

零的脸颊微微泛红。她完全不记得这些。假如真有这样的事，那一定是在幼稚园时期，否则她一定会有印象的。看到零脸红的样子，明日香忍不住捂起嘴巴偷笑。小时候她常常把零惹哭，理由千奇百怪，不是抢走了小人书，就是碰坏了洋娃娃，总而言之，怪她太莽莽撞撞和大大咧咧。好在每次她都能用一支雪糕或者一块蛋糕把零哄得破涕为笑。她之所以会在那么小的时候喜欢上零，就是因为有次零把蛋糕分给她吃，而她不小心把奶油沾在了嘴角上，在她吃完蛋糕以后，零毫不犹豫地亲了上去。可惜零似乎忘记了这些童年趣事，长大后她们不知不觉疏远了许多，再也没有那么亲密地相处过。

“该走了啦，笨蛋优等生。”

“嗯。”

明日香拎着书包大跨步向前走去，零则亦步亦趋地跟在她身后，低着头只管看地上的路。明日香停在甜品店门前时，她埋着头直接撞了上去。

“优等生，我发现你一路都心不在焉耶。不想来的话就直说啊！”明日香略显不悦地抱怨。假如零不愿意和她呆在一起，她绝不会勉强。哪怕发现一点风吹草动，她都可能立刻放弃原定计划。毕竟零可不是一般女孩，她一点也不知道要如何放松心态和她相处，总是绷得紧巴巴的，常常口不择言。

“不是的，我想来……”零紧张得差点咬住舌头。为什么明日香总爱这样讲话？她紧紧捏住裙摆，垂下头盯着脚尖。就是因为明日香常常这样说话，她才一直觉得害怕和畏缩不前，好像一不小心就会把对方激怒，索性什么话也不说了，好歹还能勉强维持朋友关系。面对其他人的时候她可没有这么沉默。

“最好是这样喔。”明日香说着推开玻璃门，示意零先进去。零抱着书包怯生生地瞥了她一眼，走进了甜品店。

她们各自要了一块黑森林蛋糕和一杯热巧克力，在靠窗的位置坐下。明日香根本没有胃口，只拿叉子戳了两下蛋糕，一口也没有碰，手里捧着热巧克力，脑袋歪在窗玻璃上，表情显得格外茫然。她正想着应该和零说些什么。总不可能只吃一点蛋糕两人的关系就会自动升级吧？零小口吃着蛋糕，不时偷瞄明日香。明日香看上去似乎有些苦恼。她没见过这样的明日香，心里迫切地想要知道明日香在为什么事情烦恼，但又觉得关系没有好到可以问这种问题的地步，只能继续保持沉默。

“那个……真嗣不是跑去和那家伙一起了吗？以后回家的路上就只有我和你了，你要是觉得不适应，我们可以……呃？分开走？”明日香的想法非常单纯。她只是担心零和她呆在一起会觉得不自在，并不知道这样的话说出来会有相反的效果。

零倒吸一口气，放下了小叉子。原来明日香带她来吃甜点是有目的的。果然，是她太天真了，还以为这是两人可以更进一步的讯号，没想到明日香连回家的路都不愿意跟她一起走。“明日香……很讨厌我吗？”

“不是！怎么可能！”明日香瞪大了双眼，连忙摆手否认，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。她刚刚说错了什么？怎么会让零误会成这样？再说，真实的情况不是刚好相反吗？“是你讨厌我才对吧。我可是……在为你考虑。”

“我一点也不讨厌明日香。不知道明日香为什么会这样认为。”零不知所措地看着明日香，一字一顿语气笃定地说道。这是不是说明，她们一直都误以为对方非常讨厌自己。她完全想不通自己的哪些表现能让明日香产生这种错觉。真是太奇怪了。她到底做错了什么？以后她再也不要给网络上的朋友提建议了，她自己差劲成这个样子，哪有资格帮别人出主意。

“你是认真的吗？不讨厌我？因为我请你吃甜品所以不讨厌我，还是一直都不——”明日香偷偷攥紧了拳头。

“一直都不讨厌明日香。从来都不讨厌明日香。”零迫不及待地打断了明日香。

明日香轻咳了一声，端起纸杯挡在脸前：“那个……我这份你要是想吃，那就拿过去吧。”

“明日香真的不吃吗？”零的表情半是惊喜半是疑惑。

“嗯。暂时……吃不下。”听到本以为一直讨厌着自己的暗恋对象突然说出“从来也不讨厌你”，明日香心里比吃了一万罐蜂蜜还要甜，再吃蛋糕她只怕自己要得糖尿病。

“唔……那我可以打包回去吗？”

“随便你啦，笨蛋。”

晚上明日香兴高采烈地戳开聊天窗口，想要跟好朋友报告这个天大的好消息：“放学之后我邀请她去吃蛋糕，老天，原来她一点也不讨厌我，都是我自己在胡思乱想！”

不知道为什么，她半天都没有等来回复。平时可不是这样的。既然如此，她决定不等对方追问就先把情况都说出来。等他看到之后，他们可以再一起讨论接下去该怎么做。

“因为不知道该说什么才好，所以就想和她讨论一下最近的变化。跟我们一起长大的男孩子不是有了喜欢的人吗？以后一定不会再和我们一起回家，我以为她讨厌我，担心她会不习惯，就提议以后分开走。她立刻就问我是不是讨厌她。老天，如果我讨厌她，我才不会为她考虑这么多呢。真不知道我做错了什么，竟然让她产生这种错觉。我对她明明这么好！她嫌弃我聒噪，说我讲话气人，我就再也不吵她了。可她居然觉得我讨厌她！是她讨厌我才对吧！我立刻这样反问她。结果得到的答复也是否定的！她说她从来都不讨厌我，还担心我会讨厌她。我跟她都是白痴吧，居然同时产生这种想法……你看到这些说不定会笑死在屏幕前面。警告你，可不许得意。要不是因为你帮了大忙，我才不会把这些话告诉你呢。不过只是不讨厌而已，距离喜欢还差得远呢，等你什么时候有空了，再来帮我想想办法吧。”

零从冰箱里拿出傍晚带回家的黑森林蛋糕，回到自己房间打开电脑。因为今天实在太高兴了，她差点忘记在网线另一头还有人正等着她。看到聊天记录的那一瞬间，她差点把蛋糕掉在键盘上。是恶作剧还是纯属巧合？这个和她做了四年匿名朋友的女孩居然就是明日香？明日香在向她本人征询如何追求她的建议？明日香不仅不讨厌她而且还暗恋着她？那么问题来了，明日香知道自己这些年究竟在和谁聊天吗？

“恭喜？”

“快把问号去掉！你怎么这么晚才来，我已经激动了半个晚上！”

“抱歉，有事耽搁了一下子。我可以问个问题吗？”

“嗯哼？”

“你真的喜欢这个女孩吗？不是一时冲动什么的吧？”

“当然是真的喜欢！我从小就喜欢她！她还是个爱哭鬼的时候我就喜欢她了。天知道我有多讨厌动不动就哭的家伙。”

“她是个爱哭鬼？”

“现在当然不是，我是说小时候。小时候她总是被我弄哭。大概是因为在那时候用完了所有表情，所以长大以后冷得像座冰山似的，我都不敢和她接近。”

“你没问问她为什么会这样吗？”

“没有，我又不是泰坦尼克号的船长。”

“可你今天还是去撞冰山了耶。”

“对啊，可能是因为受到了你的鼓励，毕竟你说女孩子不容易被拒绝什么的，立刻就增长了我的信心！结果果然没有遭到拒绝，顺顺利利地吃到了蛋糕，而且还发现她不讨厌我。我都想请你吃一顿好吃的了。”

“不用了吧……我只是提了一点小小的建议而已，你这样让我觉得很不好意思。”

“老天，你简直和我那个青梅竹马一模一样，身为男孩子却扭扭捏捏的，像个什么样嘛！”

破案了。明日香根本不知道自己在跟谁聊天。零果真如明日香先前设想的那样，差一点笑死在屏幕跟前——尽管她的笑容从来都不明显。她们真的是两个不折不扣的白痴，不是高度近视就是彻底瞎了眼，别说看不出对方的心意了，就连相交四年的朋友究竟是什么性别都没弄对。

“那个……你有想好接下去要怎么做吗？”

“没有，想要跟你讨论来着。”

“既然她一点都不讨厌你，那就放心大胆地行动吧。”

“你确定吗？你不是没有经验吗……这样做真的可以吗？”

“当然。想要做什么说什么就表现得直接一点。你们就是太不坦率才会误会对方讨厌自己。”

“好像是这样的。”

“那么我等着你的好消息。”

和薰交往之余真嗣也没有忘掉老朋友。他惊讶地发现他的两位青梅竹马不知不觉中竟成了亲密无间的好朋友。要知道在他脱离三人小团体之前，她们两个几乎从不和对方说话，总是喜欢让他充当人肉传声筒。没有想到现在她们竟然形影不离，看上去简直和恋爱中的情侣没有两样。他甚至产生了一种自己早就该离开她俩的想法。

“明日香，你和零在交往吗？”

“还没有呢，但我正在努力。”

“所以你真的喜欢零？”

“干嘛？很奇怪吗？”

“不是。我一直都以为你们两个关系很差，全靠我才能继续做朋友……”

“差不多是这样的……不过现在不是了。”

“那我就放心啦。不过零也喜欢明日香吗？”

“笨蛋——笨蛋真嗣！我也想知道啊！”

“痛痛痛！不要打头啊！”

“你这家伙，一开口就没有好话。”

“是我说错了话。零肯定喜欢明日香。”

“你又知道了。”

“要不然谁能受得了明日香啊！”

“你给我站住！”

又到一年情人节，明日香摩拳擦掌，做足了一百二十分的准备，巧克力和情书统统装进了书包，虽然实在老套得过分，但没准人就吃这一套——这都是那位朋友给出的建议，她第一次不太愿意听从他的建议。在学校这种嘈杂的地方表白简直一点美感都没有嘛。零是个喜欢安静的人，她想找个安静的地方表白，比如一年前她们和彼此解除误会的甜品店。那是一个极具纪念意义的地方，用来表白真是再合适不过。

早在一个月前零就知道了明日香要向她表白的计划。惊喜的感觉足足维持了三十个日夜，她每天都得在明日香面前强装镇定，假装对此毫不知情。尽管这一年里她们的关系突飞猛进，但谁也没有把窗户纸戳破。说实在的，她觉得自己非常不应该。明明知晓了明日香的心意，却一直被动地等着明日香，从来没有主动做过什么。这个情人节或许就是她改变自己的好时机。

情人节当天她照例收到了一大堆情书，每一封她都仔细辨认过，没有明日香写来的。从早到晚，她的心情一直都在谷底徘徊。她明明有建议明日香写情书。她真的很好奇不善言辞的明日香会怎么写情书——明日香的不善言辞和她的不善言辞是两种极端。有的人嘴上说不出动听的话，但下笔的时候却完全不一样，她就是这种类型的人，不知道明日香是否也一样。因为没有收到明日香的情书，她也没有把自己写的情书拿出来。

“优等生，一起去吃蛋糕吧！情人节没准会有特供产品，一定是草莓味的！”放学路上，明日香向零发出了邀请。

“嗯，好。但是……”零犹犹豫豫地握住了明日香伸来的手。

“怎么了嘛？你不想吃？”

“不是……情人节的特供商品，是情侣才会吃的吧？”

“这就要看你了。”

“什么……什么意思？”

“假如你这个贪吃鬼想吃，我不介意和你做情侣啊。”

“明日香？”零差点一个趔趄摔倒在地。

“干什么啦！你想不想吃嘛！”明日香的脸颊涨得通红。表白的时机比她预料的早了好多。刚才那句话完全在她的计划之外，没有经过大脑就脱口而出了。

“没……没干什么，我想吃。”零紧紧握着明日香的手，一直不敢抬头。刚才那句话算是表白吗？她这算是答应了明日香的表白吗？

“那就要跟我交往喔。不然会吃不到草莓蛋糕。”

所以明日香是用草莓蛋糕代替了巧克力吗？虽然不太传统，但也没有关系。只要是甜食她就全部来者不拒，只要是明日香给她的她就统统喜欢。

“草莓蛋糕……明日香在和我表白。”

“那个……难道你真的更喜欢传统一点？”说话间她们走进了甜品店，明日香在书包里翻来倒去，拿出早就准备好的巧克力和情书递给了零，“那我也没在怕的，喏，拿去。”

明日香不等零做出回应，就去端了两份草莓蛋糕回来。她忽然想起了小时候被零亲吻的场景。当时她们吃的似乎也是草莓蛋糕，她还奶声奶气地说过这么一句话——“零，你的嘴唇好像草莓一样红红的。”接着她就被草莓味的亲吻吓得忘记了呼吸。真是可恶，那么甜蜜又可爱的回忆居然只有她一个人记得。她抬头看向零。她的小贪吃鬼已经吃掉了蛋糕顶上那颗漂亮的草莓，嘴角沾着透明的糖浆和奶油，正一脸满足地侧着头望着她。

回过神的时候，零发现明日香正目不转睛地盯着她看。她们并肩坐在一起，彼此间的距离甚至没超过五厘米，而明日香就这么直勾勾地看着她，显然是在等待她的回应。她懊恼地咬了咬下嘴唇。她不是没有准备情书和巧克力，只是一见到草莓蛋糕就什么都忘了。

“情……情书还有巧克力。”

明日香偷笑着收下。说老实话，明日香并没有料到这个结果，她想要的只是零的一句肯定，至于情书和巧克力，根本就是可有可无的附加品。

“笨蛋优等生，嘴角沾到奶油了喔。”

“哪里——唔……”

模糊的童年回忆忽然间涌入脑海，叉子和地板相碰发出清脆的声响。原来这个场景在许多年前就曾出现过，只是如今她们扮演的角色颠倒了过来。

“明日香？我好像……像这样亲过你……”

“对啊！你夺走了我的初吻，又忘得一干二净，现在我得把它要回来。”

事情的进展顺利得不可思议。回到家后，明日香做的第一件事就是读情书。让她感觉更加不可思议的是，零的表白不仅和她们的感情有关，而且还意外地牵扯到了另一个人。她立刻打开笔记本，戳开聊天窗口，哭笑不得地说：“你这笨蛋！”

“我是笨蛋。”

“要是你肯早点坦白，我们现在已经交往一周年了！”

“但是，看到明日香笨拙地追求我，我觉得非常可爱。”

“就知道不该听你的。”

“明日香生我的气吗？”

“当然！你亲自指导我追求你，还花了整整一年时间！什么……什么都被你知道了！”

“明日香后悔喜欢我了吗？”

“当然不是。是后悔找了个这么不靠谱的僚机！”

“那……应该怎么办？”

“所以你就安心做我女朋友吧，别再给别人出什么恋爱方面的建议了。”