---
layout: post
title: 海的女儿
date: 2019-04-22
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 明日香x绫波零（落水的人类公主x好心的人鱼公主啦！红蓝海什么的，因为原作的海洋有两种版本嘛。写着写着就想起了岩井俊二的《华莱士人鱼》，所以借用了“人类是从人鱼进化而来的”的设定。

被称之为“蓝海”的广阔海域一贯是神秘的代名词。海平面下放眼望去只有蓝色，由深到浅，由浅到深，冷淡疏离，冰凉刺骨。海底的细沙泛着幽幽的蓝光。浮游的生物和水色融为一体。仅有一小部分藻类是五光十色的，可惜实在是不起眼。唯一一抹异色是人鱼公主的眼睛——红宝石一样的眼睛。

“公主，今天你也在走神。我必须得把这件事情上报给陛下。”

“抱歉，老师，我……”

“今天就到这里吧。我们后天再见，好吗？希望你后天可以打起精神来。明天就好好休息一天吧。”

上了年纪的老人鱼温和地笑了笑，摇头晃脑地走出公主的卧房。被独自撇下的公主长舒了一口气，放下手中早已看过无数遍的课本，摆着尾巴眨眼就游到了窗边，额头和手掌紧贴着水晶玻璃，明亮的眼睛充满了期待。她之所以会在课上分神——她以前可从来都不这样——就是因为忍不住想要往外瞟。然而窗外并没有任何特别的东西，只有她早就已经看惯的景象——无穷无尽的蓝色海水、偶尔射进水下的微弱阳光、成群结队四处漂流的沙丁鱼。

可七天前却不是这样的。七天前她瞥见窗外有一抹亮红色。那是她第一次看到除了她眼睛以外的红色。是一个红色的光点，缓缓地从海面坠落，远远望去就像一团海草。她在水下生活了十六年，活动范围仅限王宫周围，从未远离过熟悉的环境——毕竟她是人鱼王唯一没有夭折的孩子，王后又在她幼年时不幸早逝，因此父亲坚决不愿让她离开身边。但是，不经意间瞥见光点的那一瞬，她当机立断地溜出王宫，一口气游到了光点附近。她的生活太单调乏味了。她没有见过真正的色彩——于她而言，蓝色只是一片空白，课本上的颜色全都不够真实。这微小犹如沙粒的红色物体是她见过最新奇的东西。不过，她凑近一看才发现，这其实是一个人类女孩。女孩的长发和红裙在水中漂浮着，嘴巴里冒出一连串气泡。她来不及多想，托着女孩游到了海面上。不远处有块大礁石，她轻手轻脚地搁下女孩。这是她第一次接触人类——书上写的果然不错，人类的身体更温暖一些。可女孩却被水泡得发冷。但愿女孩没有溺死。她拨开女孩脸上的红发，还来不及细细打量，就揽起女孩柔软的腰肢，用力地拍打着她的后背，想要把她喝下的水都倒出来。女孩猛烈地咳嗽，吐出了好几口水，眼睛始终没有睁开过，似乎彻底丧失了意识。

眼看女孩恢复了平稳的呼吸，她才终于放下心中的大石头，伏在女孩身旁，脑袋枕住双臂，仔细观察女孩。女孩湿透的红发在傍晚的霞光照耀下泛着金色，她竟然无法分辨这到底是红是黄，只知道这是她见过最奇异美妙的颜色。红色。为什么水下没有红色呢？她目不转睛地凝视着女孩精致的面庞，暗自猜测女孩的身份以及落水的原因。女孩的红裙子花式繁复，泡过水的布料又厚又重，害她浮出海面以后感觉尤其吃力。女孩胸前绣有一枚绘着红玫瑰的纹章——她只在书上见过这种漂亮的植物——盾徽顶上的装饰物是王冠和鼬纹披风。原来女孩和她一样，也是一个公主。可这样就太奇怪了，一个公主怎么会无端端地落水呢？海面上风平浪静的，不像是遭遇了海难，况且也没有其他遇难者，她一时间想不出合理的解释。不过，既然女孩是个公主，那就一定会有人来找她。她不由自主地晃动尾巴，显得十分焦躁不安。女孩要是被人救走，她就见不到红色了。有什么办法能让这抹红色和暖意在她心中多停留一阵呢？她焦急地绕着礁石游来游去，最后俯身在女孩逐渐回温的脸颊上落下了一个轻吻。但她仍然感觉意犹未尽，从礁石上捻起了几根女孩掉落的长发。不久，有一艘大船从远处驶来，船旗上的纹章和女孩胸前的如出一辙。她恋恋不舍地望了女孩一眼，紧握着手中的发丝，转身一头扎进水里。

就是从那天起，她养成了向窗外张望的习惯。当然，她绝不是希望女孩再次遇险，只是忍不住怀念蓝色以外的颜色。她把女孩的头发用海草缠绕打结，加上母亲生前最爱的一粒珍珠做成护符挂在脖子上——这是她身上唯一的装饰。

“老师又来向我抱怨你了。最近你到底是怎么回事？”她的父亲待她一向严苛，语气里饱含着怨怒。

“抱歉，父亲，我……我会认真的。”她低下头，紧握住胸前的挂饰。护符生出的微弱暖意经由掌心钻进了她的心窝。好像魔法一样。她忍不住勾起嘴角。

“你手里拿的是什么？”父亲威严的声音从上方传来。

她老老实实地松开双手。她的父亲轻轻点了点头，语气渐渐变得柔和：“明天休息一天。以后认真一点。”

“嗯，我知道。”

恭恭敬敬地把父亲送走以后，她忍不住倒在了蚌壳做成的床上。明天她有一天假期，她想要到海面上去看看。她在书里查到了女孩的纹章，它属于一个沿海王国的王室，就在离王宫不远的陆上。只要游到岸边，她就会进入女孩家族的直属领地范围。假如女孩和她不同，是一个自由自在喜爱外出的公主，她们说不定会重逢。虽然女孩根本不认识她，但是没有关系，就算只能远远看上一眼也足够了。

公主访问邻国，见到了未婚夫——她和邻国王子从小就有婚约——据说公主感觉极不满意，回程的路上一气之下跳进了蓝海，幸好让人及时救了回来。这是近来在王城居民中间广为流传的一条新闻。几乎没人怀疑消息的真实性。公主常常离开王宫到王城里游玩，有幸和她打过交道的市民都十分了解她的个性。久而久之所有人都知道本国的公主是个亲切和蔼又心高气傲的人，愤而跳海这种事她真有可能做得出来。不过，从小就和公主一起长大，又一路担任护卫的骑士完全无法理解这种行为。

“公主，就算你再不喜欢他，也不用以死明志吧？”

“你知道什么！我是想逃跑！不小心被水呛住又抽筋而已……”

“那我建议你还是对外宣称想要自杀比较好。”

“还用你说！最好那个笨蛋听说以后主动取消婚约。”

“是我就一定会，像公主这样的妻子，谁也招架不住。”

“你也有错！你就该跟我一起跳！”

“公主都没有事先告知我，而且穿着盔甲跳海可是很难活下来的，我可没有公主你这么好运喔。说到这个，公主不去海滩上祈祷吗？我觉得有海神在保佑公主呢。”

“当然要去。明天就去。你们谁也不许跟来，我要一个人去。”

“海神”绝对是真实存在的。这一点公主比谁都清楚。她才不相信运气好这种说法。一定是有人救了她。据传蓝海里生活着不少神秘生物，她说不定就遇上了其中之一。天地良心，她可真没想过自杀，她还盼着进天堂呢。多亏这个所谓的海神，要不是它，她恐怕已经下地狱了。明天她一定要到海边好好感谢它一番。哪怕只是对着浪花自言自语，也不能做个不知感恩的人呀。

隔天晚上人类公主独自漫步到了海边，遇见了在海边独自徘徊了一天的人鱼公主。四目相对的一瞬间，人类公主的脸就像她胸前纹章上的玫瑰一样红——人鱼公主浑身赤裸，发育良好的胴体在月光的映照下叫人一览无余。人类公主不假思索地解下肩上的白鼬皮披风，红着脸捂着眼手忙脚乱地塞到人鱼公主怀里。

“谢谢，它是红色的，我喜欢红色。”人鱼公主把披风抱在胸前，低下头深深地吸了一口气。披风上有人类公主的气味，温暖的红色的闪光的气味。

“我也喜欢红色！”人类公主咧开嘴角，弯腰替人鱼公主系上披风的领扣，“你是人鱼，对吧？可以告诉我你的名字吗？”

“你不害怕我吗？”人鱼公主怯生生地看着人类公主。

“不怕。我是特意来感谢你们的。也不对啦……我不知道该怎么说。总之就是，我落水的时候被人救了，虽然不知道是不是人鱼……也有可能是其他生物做的吧……应该也没什么太大的区别吧……”人类公主揉着鼻尖，在心中暗暗埋怨自己的语无伦次。

“是我。”

“哈啊？”

“我救了你。”

“真的？”

“真的。”人鱼公主说着解下脖子上的护符，递到人类公主眼前，“这是用你的头发做成的。”

看见护符里缠着自己的头发，人类公主的脸又红了好几分：“我……我叫明日香。可以告诉我你的名字吗？”

“零，我叫零。”零冲着明日香笑得有些腼腆。她并不是一个爱笑的人，这副表情让她感觉格外陌生。

明日香反复念叨了几遍零的名字：“多谢你救了我！我得想想应该怎么向你表示感谢。明天你还会到海边来吗？”

“我不知道。我只有晚上才能偷偷溜出来。”零坦白地回答。她在岸边发了一天的呆，本以为好不容易得来的假期就这样浪费了，没想到真的碰上了自己朝思暮想的人。藏在水下的尾巴几乎就要翘出水面了。她恨不得天天晚上都跑到海边来，假如明日香一直在这里的话。

“原来人鱼也这么不自由。”明日香低声感慨了一句。一想起不久前见到的未婚夫，明日香就觉得自己命途坎坷。她从小就和其他公主不一样，不是被圈禁在王宫里的金丝雀，但唯一不自由的地方就是婚姻。据说在她还未出世之前，父母就把她许诺给了邻国的王子。他们年纪相差一倍，性格更是迥然不同，短短几日相处下来，她完全不敢想象婚后的生活，回国的路上越想越觉得憋屈，为表抗议头脑一热就跳了海。她的父母吓得魂飞魄散，压根不敢再提这桩婚事。眼下消息已经传了出去，对她的名声是个不小的打击。可她一点也不在意，巴不得未婚夫因此取消婚约。

“不是的……只有我没有自由。”

“为什么啊？”

“因为我是我父亲唯一的孩子，不能离开太远，否则他会担心死的。”

“那我们还会再见吗？”

“也许明天晚上？”

“真的？那我明天在这等你。”

零点着头解开披风，把它交还给明日香：“谢谢你的披风。我觉得很温暖。可是我不能把它带回去。”只有大海知道这句话里包含了多少遗憾、沮丧和惋惜。如果不是因为害怕被父亲盘问，她说什么也不想把披风还回去。看到披风濡湿的内里，她局促不安地扭动着尾巴。她不擅长用言语和表情表达感情，尤其是在牵扯到负面情绪的时候。

明日香大致猜到了原因，没有追问就接过了湿漉漉的披风。借着月光她看见零的浅蓝色鱼尾正在水下来回摇摆，但上身却居然一动不动。白皙的肌肤、细长的脖子、丰润的胸脯、平坦的小腹和腰身以下的鱼尾……明日香终于看清了零的身体，脸上重新泛起红晕，顾不得披风沾满了海水，把它抱在脸前略显羞涩地说：“下次……你能穿上衣服吗？”

“我没有衣服。”零能理解明日香脸红的原因，说出这句话的时候她自己也觉得不好意思。在水下她没必要穿衣服。人鱼当然对此习以为常，不过人类恐怕难以接受。她知道人类总是喜欢用衣服把自己包裹得严严实实。

“难道你们都不穿衣服吗？”明日香瞪大了双眼，话一说出口就意识到了这个问题有多愚蠢。人鱼可是生活在水下的生物，穿衣服不是徒增累赘吗？但愿零不会把她看成是傻瓜。她忍不住收紧了手。

“嗯。”零诚实地点了点头，“但我很喜欢明日香的披风。”

“那下次我还带着它。”明日香笑着说，“一见面就给你披上。”

“嗯，好。”

挥手告别之后，明日香久久伫立在海边。如果不是因为衣裤都被海水打湿了，她或许会以为刚才的一切只是幻梦。披风沾染了海水的咸腥气味。她低下头模仿零吸了一口气，闻到了一股甜腻的香气——她自己身上的味道。原来蓝海里真的有人类不曾见识过的未知生物。看来古书上的记载都是真的，人鱼是真实存在的智慧生命，不仅温柔善良，而且美丽动人。她抱着披风回到了王宫，一路心神恍惚，差点撞上骑士。

“公主——你——你又落水了？怎么衣服都湿透了？”

“没有……别问这个好吗？”

“公主？”

“我今天想早点休息，你可别打搅我。”

“好吧。”

夜里闭上双眼，明日香满脑子都是零赤身裸体的模样。湿热的掌心拂过修长的双腿，她暗自想象长着鱼尾的感觉。她不知道的是，零正抚摸着冰凉的鱼尾，幻想假如自己有一双腿。

毫不夸张地说，零喜欢明日香的一切，尽管她们一共只见过两面，可谁让明日香是红色的呢？她对红色的物体毫无抵抗力。红色的头发、红色的裙子、红色的披风，红色的女孩。真想把这一抹红色永远化为己有。她平生第一次品尝名为占有欲的感情。好美妙的滋味。她悄无声息地欢呼雀跃。她已经拥有了一小部分的明日香——指尖触到护符时她情不自禁地牵起了嘴角。

“老师，书上说人鱼和人类以前是生活在一起的，这是真的吗？”

“是呀。但后来人类进化出了腿，就把我们丢下去陆上生活啦。”

“所以人鱼和人类其实是同一种生物吗？”

“应该说是同一种生物的两种可能。”

“所以，人鱼想要亲近人类，是自然的，对吗？”

“这个……公主遇上人类了吧？”

“……没有。”

“我明白啦。想要亲近人类当然没错。可陛下不希望人鱼和人类有过多接触。”

“为什么？他们又不会伤害我们。”

“这可说不好啊。何况——公主不知道吧，十六年前，你还有个哥哥，眼睛和你一样，像红宝石。陛下非常爱他，但他被一个人类少年带走了。从此陛下就不许我们再和人类接触了。”

“哥哥为什么要跟人类走？”

“这我可就不清楚啦。”

“不，不对，他怎么可能跟人类走，他没有腿……”

“所以大家都认为王子早就死——咳咳——”

“是吗……”

当天夜里零悄悄游到了海边。明日香果然在沙滩上等着她。她没有像前一晚那样上前亲近明日香，而是躲到了一块大礁石后头。她可不傻。她能猜到未曾谋面的哥哥之所以会离开大海的原因——人类身上有一切能够吸引他们的特质——昨天夜里她感受到了同样的冲动，甚至还梦见了明日香长出鱼尾的样子。然而，假如亲近人类的代价是付出生命，她不知道自己有没有勇气再见明日香。

零畏缩不前的样子让明日香感觉心里像是有火在烧。她不明白，为什么零不肯过来。海滩附近住着不少认识她的渔民，她不愿意惊扰他们，没有大声呼喊零的名字，只是在岸边干瞪眼。她们之间的距离只有十几米。她耐着性子等了五六分钟，接着提起裤腿就往水里走。

眼见明日香在水中越陷越深，零急忙推开礁石游到她身边。她抱住明日香温热的身体时，水已经淹到了明日香的胸口。

“零，你的皮肤滑溜溜的耶。”明日香伸手戳了戳零的肩膀，声音里透着由衷的羡慕。

零不声不响地加重了手上的力道，贪婪地感受着怀中人的温度。可惜人类像这样泡在水里是会生病的。于是零搂过明日香的腰，把她安然地送回了岸上。

“衣服都湿了……明日香冷吗？”零低着头，自责得不敢直视明日香。

“冷。你为什么不过来？”明日香打了个冷颤，捡起下水前丢在地上的披风裹住自己。

零磕磕巴巴地说出了心里的担忧：“我……怕……怕……嗯……明日香伤害我。”更准确地说来，她是怕自己会不由自主地亲近明日香，以致最后落得和哥哥一样的悲惨下场。

“怎么可能！你救过我的命！我怎么可能伤害你！我还没有报答你呢！”

“……可是……”

“真见鬼！你怎么会觉得我要伤害你！”先前窝在零温软的怀里明日香只觉得脸红心跳，可这下害羞、紧张和心动统统成了气急败坏。她上一次受到这种委屈还是在见到邻国王子的时候。据说那位王子久久不婚是有原因的，他在王宫的人工湖里养了一条雄性人鱼。明日香那时候根本不相信有人鱼存在，想要偷偷潜入花园一探究竟，没准那只是王子叫自己钟爱的侍从假扮的。公认性格温和的王子发现了她的秘密行动，用极其严厉的语气批评指责了她一通，可她甚至还没靠近花园的门！

“明日香是在生我的气吗？”从小到大，零只见过她父亲发火的模样，其他人鱼对她永远都是笑脸相迎。

“当然！”明日香气鼓鼓地说。她甚至因此忘记了寒冷，身体竟然一点都不抖了。

零从地上捡起一只海螺，用指甲划出两道浅浅的印痕，拂去了沙粒递给明日香：“人鱼无论在哪里都能听见海螺的声音。”

“所以我随时都能召唤你，是这样吗？”

“但我只有晚上才能出来。”

“好。那我就晚上再召唤你。”

“所以明日香快回去吧，再这样下去会生病的。”

明日香顿时明白了零的用心，周身涌起阵阵暖意：“那我就回去啦。其实我还没有想好要怎么报答你，不过我会认真想的。可不许再误会我要伤害你了。我明明什么都没做！”

“我知道了。”零心虚地抱住双臂。能伤害到她的人只有她自己——送出海螺的瞬间她就知道伤害已经无法避免了。哥哥是怎么死去的呢？死在水里还是陆地上？身边有人陪伴他吗？那个人类少年在吗？她得做好心理准备才行。

骑士敏锐地觉察到了公主的异样——这段日子以来公主每晚都会溜去海边，她本想尽忠职守地跟在一旁，可每次都会被公主发现。也许公主在落水时受到了海底世界的召唤。听说远古时期人类就是生活在海里的。每个人心底都潜藏着对海洋的向往，那是祖先遗留下来的最深刻的本能。

“公主，你最近可太奇怪了，老是夜里跑到海边去，每次回来衣服都湿透。你到底去干什么了？穿着衣服游泳？还真是特别的癖好……上一次你这么做的时候，差点没命，你没忘吧？”

面对骑士无情的揶揄，公主毫不逊色地还击：“穿着衣服游泳怎么了？万一再遇上那种事情，我不得提前做好准备吗？总不能指望你来救我吧！你连跳海都不敢，胆小鬼！”但是，在骑士看不见的角落里，公主的脸红得就跟花园里的玫瑰似的。

作为一个在海边长大的公主，明日香自小就深谙水性。上次落水完完全全是个意外。她夜夜浑身湿透地回来当然不是因为穿着衣服游泳。人鱼无法离开水域行走，人类就只好主动下水了。有时候她会划一只小船到礁石上和零相会，在那种地方她们可以肆无忌惮地拥抱亲吻——既不用害怕被渔民瞧见，也不用担心在水中受凉。零每次都把她的衣物整整齐齐地放在一旁，从披风到罩衫，从长裤到皮靴，只可惜它们总是被海浪打湿。她常常在咸腥的空气中打颤，但只要零拥住她的身体，她就会不知不觉地停止颤抖。零的肌肤细腻白皙光滑柔嫩，她从第一眼开始就已经在幻想它的触感了。不只是肩头的，还有脸颊、颈窝、胸脯和小腹的。零的身体比她想象中敏感千百倍，隐藏在水下的鱼尾看似毫无用处，实际却是零最大的弱点。她们头几次肌肤相亲时，她在水中紧紧环住零的脖子，半点力气都使不上，只能像个木偶似的听凭零的摆布。人鱼微凉的嘴唇掠过人类硬挺的乳尖，修长柔软的手指滑入身体的瞬间，她绷紧了脚面，小腿险些抽筋。一连几天都是这样，直到某夜她在欢愉过后的空白中无意识地缠住零的下身。人鱼的低沉呻吟和脸上的娇羞表情竟然比爱欲纠缠时更加悦耳和诱人。指甲温柔刮过浅蓝色的鳞片，发出细小微弱的声响，动人的娇喘紧随其后，消散在夜幕中，融化在水色里。这些是不可以让骑士知道的秘密。

明日香始终想不出应该如何报偿零的救命之恩，毕竟金银财宝零用不着，王国领土她又无权支配。假如只是献上自己的身体，又显得过于简单没有诚意。见到明日香陷入了沉思，零皱了皱鼻子以示不满，可她不愿意打扰明日香，只是一声不响地伏在礁石上，像初见时那样下巴枕着手臂，静默地望着明日香。

“零，你想要什么吗？我是说，我究竟可以报答你什么？只要你说出来，我就一定办到。”明日香终于放弃了思考，决定直接探听当事人的心意。她从礁石上坐起身，低头吻了一下零的鼻尖，把湿透的衣服套在身上。

零稍作思索，给出了答案：“我想要一支玫瑰花。”

“嗯？只是一支玫瑰花？就只是一支玫瑰花？我可以问问为什么吗？”

零指住明日香的胸口，指尖在纹章周围打转：“我没有亲眼见过玫瑰花。”

明日香咯咯地笑了一阵，握住零的手指放在自己唇边，起初只是单纯的亲吻，接着成了动情的舔舐。罩衫还来不及吸收她的体温，就又被褪到了她的胸口。人类少女的身体温暖又稚嫩，人鱼少女情难自禁地吻在她的小腹和股间。相比时而欲拒还迎懂得矜持的人类，坦率真诚的人鱼简直令人难以招架。听说大多数生物都有发情期，但愿人鱼也是其中之一。

“哈啊……哈……零……你的发情期究竟有多久……”

“我没有说过吗？人鱼和人类一样，随时都可以发情。”

明日香在花园里折下了一支玫瑰，装在陶制的带耳花瓶里，捧到海边送给了零。夜晚潮湿的空气给花瓣缀上了露珠，玫瑰犹如刚摘下来时那样娇艳欲滴。零惊喜地接过花瓶，抱在怀中低头轻嗅。

“怎么样，喜欢吗？”明日香把玫瑰从花瓶里抽出，递到零的眼前。

零惊讶地发现这支玫瑰和她在书上见过的不同：“这真的是玫瑰花吗？为什么没有刺？”

“笨蛋……当然是因为我把刺都拔掉了。红色是很好看，可流血就不好看了。”明日香哭笑不得地回答。零不是号称最聪明的人鱼吗？怎么会问这么傻的问题？

零眨了眨眼睛，指腹捻住玫瑰光滑的茎：“人鱼的血是蓝色的。”

“真的吗？老天，你们可真有意思！再和我多说说你们吧，好不好？”

得知海底存在一个人口众多的人鱼王国时，明日香半天都没能合上下巴。她还以为人鱼是濒临灭绝的珍稀物种，无论如何也想不到人鱼其实是人类的祖先。听着零把人鱼王国的历史和与人类的关系娓娓道来，明日香忽然想起了在邻国听说的传闻。既然人鱼其实一点也不稀奇，那么那个传闻就极有可能是真的。

“零，你知道吗？我听说邻国的王子在人工湖里养着一条雄性人鱼。”

“真的吗？那他一定很可怜。”

“为……为什么……”明日香忽然结巴了起来。她原本也想仿照传闻，为零修建一座人工湖，把她留在自己身边。她的父母对她总是千依百顺，一定不会拒绝这个要求。可零觉得那条人鱼非常可怜，她顿时感觉遭受了巨大打击。

“人鱼是喜欢大海的。在海里生活才是最好的。”

“可是……可是……”明日香急得抱住了脑袋。

“他的父母一定也很伤心。”零的声音有些忧郁。她自然而然地想起了素未谋面的哥哥。

“可是……我听说王子和他……是爱人……”明日香会生出相近的念头不是没有原因的。

零睁大了眼睛，按住明日香的肩膀：“你说什么？”

“我听说……王子和他是爱人……所以才会把他带到陆上，养在人工湖里，据说都有十几年了。那个王子……是我的未婚夫……我听到了这个传闻，想要偷偷验证一下，可还没靠近那座湖就被他抓住了。”

明日香的后半段话零一个字也没有听进去。前不久她曾经向父亲打探过哥哥的事。她父亲说，她的哥哥是个非常温柔的孩子，眼睛和她的一样像一对红宝石，所有人鱼都喜欢他，可他却偏偏爱上了一个人类王子，头也不回地离开了大海，多年来一直都生死不明。现在看来，那条被豢养在人工湖里的雄性人鱼极有可能是她的哥哥。

“明日香，我可不可以求你一件事？”

“什么事？”

“我想去看那条人鱼，明日香可以帮我吗？”

“可是……可是你不是不能离开这里太远吗？”

“我会和父亲说的。我一定要去看他。”零的想法非常简单，她想知道那究竟是不是她的哥哥，假如哥哥真的和爱人生活在一起，她希望亲眼见证哥哥的幸福。她需要证据证明人鱼爱上人类不一定就是悲剧。

“为什么啊！你们是什么关系？他是你的爱人吗？”零焦急的语气和泛红的眼眶让明日香倍感吃味。原本她还担心零会因为她有未婚夫而不悦，没想到她只是自作多情。

“不，他是……他可能是我哥哥。”

“开玩笑的吧？会有这么凑巧的事吗？”

“我要看过才能确定。明日香愿意帮我吗？”

“当然。你救了我的命，想要我做什么我都愿意。我这就去叫人准备。可是，你见不到他的，他在陆上，你在海里。”

零沮丧地捂住了脸。明日香强忍着笑意握紧了她的手：“我帮你去看，我会告诉你，他现在长什么样子，过得幸不幸福，想不想家，愿不愿意回到大海。”

零傻愣愣地看着明日香。明日香难道会读心术吗？居然能把她的心思摸得一清二楚。她差点不知道应该怎么回应才好。幸好明日香知道她不善言辞，根本不打算给她说话的机会，借着不久就要出海的理由向她无度地索取。她突然希望人类有固定的发情期。真的。

她们一别就是大半个月。陆地上再也没有传来海螺的声音。夜间零有时候会抚摸自己的鱼尾，可完全找不到明日香给她的感觉，只能怀着空虚沉沉睡去，盼望着第二天能听到好消息。她在王宫里一向表现得乖巧温顺，谁也不知道公主此前竟然夜夜都偷溜出去私会情人，只是觉得公主的性格渐渐开朗了不少，脸上的笑容也多了起来。

公主再次访问邻国，见到了未婚夫，听说两人心平气和地解除了婚约，没有引发任何外交危机，不久就会返程。这是从邻国传来的最新消息。茶余饭后街头巷尾人人都在讨论这条新闻。大家一致认为，公主的刚烈秉性吓坏了以温柔著称的邻国王子。

归国的途中公主画了一幅肖像画，骑士见了以后赞不绝口：“公主，你是不是爱上那条人鱼了啊，要不然怎么会画得这么传神？尤其是这双眼睛，画得真是太棒了。”

“真的？或许是因为这是双红眼睛吧。”

归航并没有众人想象中那般顺利。这次访问并不十分正式，公主只召集了几位亲近的骑士和一帮水手，驾着一艘三桅帆船就出海了，结果返程途中不幸遭遇了海盗的袭击。虽说公主本人剑术高超，骑士也都训练有素，无奈海盗人数众多，船员不是战死就是弃船而逃。情急之下公主只好祈祷骑士能够安全游回王国，接着吹响了随身携带的海螺，纵身一跃跳进蓝海。

明日香在礁石上醒来时，零正伏在一旁，肩头和背上殷红的血迹触目惊心。这是人类的血。明日香急忙低头查看身上的伤口。她记得自己胁下中了一剑，胳膊和腿上也有几处擦伤，可眼下这些伤口居然统统不见了。这是魔法吗？还是某种未知的力量？难道零这一次救她付出了什么代价吗？她惊慌失措地把零摇醒。

“明日香？”

“零？”

“你活了？”

“哈？”

“我还以为……”零把头埋在明日香腰间，想哭却流不出半滴眼泪。人鱼只在危急时刻才会流泪，这是人类在进化之中失去的能力。

“我躺了多久？”

“不知道……”

“你又救了我一命啦。”

“我……我不知道……”

“什么意思？不是你救的我吗？”

“我……我听到海螺声的时候还是白天，我不知道你发生了什么，晚上找到你的时候你已经……没有气息了。”

“那我现在是怎——”

“我不知道……我把你托到海面上，抱着你不敢动，回过神的时候，你的伤口都不见了。我觉得眼睛好酸，就趴下来睡着了。再醒过来你就活了。”明日香发觉零故意避开了“哭”这个字眼，心里感觉又酸又甜。她的人鱼公主可是稀世珍宝，在王宫里一定集万千宠爱于一身，根本没有掉眼泪的机会，却因为她哭得眼眶红肿。她真不知道是该难过还是该开心。

“那我就是死过一回的人啦，重获新生的感觉还真不错。”明日香说着伸了个懒腰。

“明日香，不要开这种玩笑。我真的非常担心你。”

“抱歉。我只是不想看到你这么伤心——对了，我的——”明日香从怀里掏出一张几乎泡烂的纸，“啊哦——我画了你哥哥的肖像画，可惜现在纸泡坏了，我只好再画一遍啦。”

“确定是我的哥哥吗？”

“确定。一看见那双眼睛我就知道了。你放心吧，他才不可怜呢，虽说向我承认有点想家，但还是不想离开那家伙。”

听到明日香的报告，零暗自决定不把这件事告诉父亲：“那家伙是？”

“就是那个笨蛋王子，我的未——不，前未婚夫。”

“明日香有过未婚夫？”

“你居然没注意听我说话！”

“原来明日香有过未婚夫……”

“我怎么觉得海风酸酸的。”

“有吗？明明还是咸——呜……”

人类公主把人鱼公主吃干抹净，心满意足地踩在坚实的陆地上。海滩的居民看见她全都围了过来。

“真的是公主啊！”

“公主没事！快去王宫通报消息！”

她几乎是被人簇拥着回到王宫的。听说军队已经派出战舰去歼灭海盗了，可惜落水的骑士有几个没能生还，不过她最在意的那个正活蹦乱跳地站在她面前。

“公主又被海神救啦！可真是好运气！”

“彼此彼此。看到你没事我就放心啦。”

人类公主自从安然无恙地回到王宫以后，每天都醉心于钻研古代的神秘生物，王室图书馆的藏书被她翻了个遍，学士纷纷遭到她的轮番盘问。谁也不知道公主在找什么问题的答案，只知道她的研究主要和人鱼有关。人鱼公主自从莫名其妙施展了起死回生的魔法以后，也每天都沉迷于翻阅先人收藏的众多古书。她没花多少工夫就找到了问题的答案，但却一直不敢告诉人类公主。她怕人类公主无法接受现实。

“明日香？怎么了？不舒服吗？”零抬起头，紧张不已地望着明日香。这些天来她总是小心翼翼地避免触碰明日香的双腿，可有时候这实在太为难她了。

“不是……就觉得……觉得好奇怪。”

“怎么了吗？”

“我的腿好像越来越不听话了。”

零顿时倒吸了一口凉气。明日香迷离的眼神立刻恢复了往日的精明：“零，怎么了？你是不是知道什么？”

在明日香面前零从来不说谎：“书上说，这是人鱼的眼泪在起作用。可以……可以让人起死回生。”

明日香深吸了一口气：“还有呢？”

“会……把人类同化成人鱼。”零嗫嚅着说。

“开……开玩笑的吧！”明日香本想抓起衣服落荒而逃，却发现自己正置身于茫茫海上，如果不想自己游回王城，就只能仰仗零把她送回岸边。世界上还有比这更加可怕的事吗？她会失去双腿！不幸的是她还没法生零的气。零救了她的命，两次，又是她不愿割舍的爱人。虽说她在第一天就幻想过自己也是人鱼的情形，可真到了这种时候她又觉得自己伤了父母的心。她不能轻易做出决定，必须征求父母的意见——不过事已至此，没有回旋的余地了。“我要——我要静一静，把我送回去好吗？”

“嗯。好。”零的声音丝毫不带感情。她已经预见了结局——明日香一定非常痛恨她，恨她随便地改变了她的人生。她颤抖着抱起明日香，把她安稳地放在岸边，转身扎进水中，再也不曾靠近海滩。

公主一连半月没有离开王宫，王城里人人都觉得稀奇。不仅如此，她甚至连房门都不肯出，除了国王和王后其他人一概不见。不久王宫传出了公主重病不治的消息，举国哀悼。骑士有幸窥见了部分的真相——她看见公主长出了鱼尾巴，虚弱地倒在父母的怀抱中——这就是所谓的不治之症；看见国王夫妇强忍不舍把公主送进了蓝海；看见公主如同回到了真正的家园一般恢复生气。或许古书上的记载真的不假。公主受到了本能的召唤，选择了回归祖先和海洋。但愿往后她在海边漫步时还能再遇见公主。

“看啊，那个红头发的女孩，你们猜她是从哪个海域来的？”

“真漂亮啊，听说红海的人鱼就长红头发。”

“好羡慕啊！真想去红海看一看。”

“你们在说什么？”

“公主，看那边，有个红头发的女孩！”

“是吗……”

红发人鱼少女慢腾腾地游近，在众人惊异的目光之中，大大方方地托起人鱼公主的手掌，放在唇边轻吻手背。这是哪片海域的礼节？谁也没有听说过。

“你就是这里的公主？”

“我……我……我是……”

“我正在找我的爱人，她也是一位公主呢，有双红宝石一样的眼睛，不知道你有没有见过她。”

“真巧。”人鱼公主扬起嘴角，露出了如释重负的笑容，“我的爱人也是公主。她就是我的红宝石。”