---
layout: post
title: 白鹭千圣的经纪人想辞职
date: 2019-08-25
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

薰x千圣（半架空的演员设定。因为看到有人说她俩的相处模式像前女友，就脑补了一下。前女友设定我真的百吃不厌！顺便，薰的那句骚话显然是在学习某位首席。

“好痛……”

一丝不挂的年轻女人呻吟着支起上身，手掌抵在眉骨处轻轻地敲打，试图驱散比困意更难对付的头痛。纯白的被单滑落至腰际。稍显蓬乱的金色长发垂落在胸口，衬得肌肤愈发白皙。欢爱过后的痕迹星星点点，从脖颈一直延伸到了小腹。初秋的凉意从四面八方汹涌袭来，她咬紧了下嘴唇，不由自主地颤抖，摸索着捉起被单一角想要包裹住自己，却惊讶地发现被单的手感有些不对劲。这明显是丝绸的质感，而她偏爱棉质的布料。于是强忍困意睁开双眼，在认清自己的处境之后，深吸了一口气，一脚将身边看上去神采奕奕面带微笑，不知道盯着她看了多久的人踹下了床。

“痛痛痛痛——”

被踹下床的这一位挣扎着从地上爬起，抖落了和她一起跌下来的无辜被单，曲线优美的纤细胴体顿时暴露无遗。和床上的那一位情况一样，深浅不一的吻痕和牙印几乎遍布她的全身。因为昨夜的激烈，下肢还有些乏力，她一时间只能伏在床沿。貌似摔得不轻，咧开嘴角嘶嘶地吸着气，不过只是假装，想要博取同情而已。她家的地毯厚得简直不像话，蓬松柔软，干净整洁，跟在床上没有两样，昨夜她们最初就是在地上开始的。她抬眼望向床上的女人，装模作样地清了清喉咙，深沉又富于磁性的嗓音搭配着清晨独有的鼻音显得格外性感。是的，性感。只要不去听她到底在说什么。

“啊！我的公主殿下，你把我踹下床的样子也十分的梦幻——”

“闭嘴。”

“真是拿你没办法呢。”

她捋下脑后的发绳，将散乱的长发重新拢起，坐回床上，从背后环住了金发女人的腰，下巴枕在她的肩头，像小动物似的磨蹭她的后颈，嘴里衔着一绺柔软的金发，发出含混不清的细小声音，既像是在撒娇，又像是在索取，骨节分明的双手不安分地游走，可惜她怀中的人丝毫不为所动，只是面无表情地划动着手机。她预想中的讽刺、揶揄、挖苦、暴怒一样都没有出现。不知道这是不是暴风雨来临前的平静。

“好啦，千圣，你在看什么呢？”

她终于按捺不住好奇心，探出脑袋发问。金发女人放大了页面，稍稍活动了一下手腕，以便她能看清屏幕上面的字——“白鹭千圣街头与男性友人举止亲密”，“白鹭千圣在酒吧外和男友激烈热吻”，“白鹭千圣的神秘男友是何方神圣”，“年轻男艺人与神秘男子体型比对”，“白鹭千圣首次传出绯闻”……还有一张配图。照片的焦点并不是她们，或许只是过路人随手拍下的，放大处理后的画面相当模糊，不过当事人依然能分辨清楚，被红线圈出的正是她们二人，并非一男一女。是了，她的身材高挑挺拔，当时又束了头发戴着鸭舌帽，从拍摄角度看过去，她的脸完全被金发遮住了，令记者产生误会也不奇怪，何况那还是在夜里。

“昨天晚上，被拍到了。”

趁着濑田薰在厨房做brunch的间隙，白鹭千圣给松原花音打了个电话。她是在醒来以后开了机才发现自己有几十通未接来电的，几乎全都来自松原花音——她尽职尽责、任劳任怨、善解人意、体贴周到的经纪人。平时因为工作的缘故她从不关机，昨夜实在是个例外。她好不容易才有一天一夜的空闲时间。虽然绝对不会承认，但她之所以会这样破例，完全是因为想要不受干扰地和濑田薰独处。谁也没有料到会发生这样的意外。在这种情况下失联了一整晚，她想，松原花音此刻最担心的恐怕并不是铺天盖地的暧昧传闻，而是她的人身安全。

“花音——”

“千圣！你在哪里？怎么样，还好吗？”

“放心吧，我没事。下次再也不关机了。害你这么担心，实在抱歉。”

“太好了太好了！你没事就是最好的！偷拍的照片——”

“那个是——”

“我不是想干涉你的感情生活，只是觉得你可以处理得更稳妥些。那位男性友人究竟是？我都没有听你提起过。”

“不是，不是什么男性友人。你认识的，是薰。”

“薰？”电话那头的人明显愣了一下，“你是说濑田小姐？”

“对。”

“哎哎哎？可你不是很讨厌她吗？每次你们在片场都会……”

“情况有点复杂，以后有机会我再解释给你听。”

“好的。事务所觉得必须先澄清传闻，已经发布过声明了。”

“嗯，好。反正的确也不存在这位‘男性友人’。照片我看过，拍得很模糊。应该没有问题。”

“是的。听到你没事我就放心了。剩下的事情就交给我处理吧。”

“好，拜托啦。”

收起手机，白鹭千圣拉开濑田薰的衣橱，随手取出一件熨烫平整的白衬衫——濑田薰比她足足高出十八公分，每件衣服对她来说都大得过分，唯一的优点是可以暂时免去穿裤子的麻烦。她把长发撩到背后，系上衣扣，卷起袖口，不紧不慢地走进了厨房。

濑田薰正要把培根倒进盘子，见她靠近，停下了手上的动作，递给她一大杯温水。溶解了一多半的泡腾片沉在杯底，冒着白色气泡，看样子是在她穿衣服的时候放进去的。

“头还痛吗？先把这个喝了，解宿醉的。”

嗓音温温柔柔，语气不容置疑，和刚醒来时那副滑稽的模样简直判若两人。

白鹭千圣接过水杯挑了挑眉，目光转向流理台上的小纸盒。居然在家里备有解宿醉的泡腾片。是因为经常带醉酒的女孩回来吗？柠檬口味。白鹭千圣情难自禁地翻了个白眼。还不等开始喝水她就已经感觉嘴里发酸了。不仅酸，而且苦。

“你倒是很有应对宿醉的经验。”

“幸好我有，否则的话，千圣说不定会觉得不知所措。”

说的倒也不无道理。一向克制的白鹭千圣从来只喝葡萄酒和香槟酒，像昨夜那样在酒吧豪饮是生平第一次。宿醉于她而言是全新的人生经历。她不记得自己当时都喝了些什么，但却记得被濑田薰问到要不要跟她回家的瞬间，头脑是清醒的。还有那个被偷拍到的吻，她记得是她主动的。濑田薰比她高了那么多，她又没有穿高跟鞋，感觉真是辛苦极了。如果不是因为醉酒，她死都不会在大街上做出这样的事情。抛开艺人身份暂且不论，这样会显得她余情未了。虽然事实的确如此，可她实在不想表现出来。绝对不能再这样喝酒了，她暗自下定了决心，只闷哼了一声作为回应。

“千圣？吃东西吧？”

见白鹭千圣乖乖地把水喝了，濑田薰拿走杯子放进水池里，一手端着一只盘子，朝餐桌所在的方向努了努嘴。

白鹭千圣点了点头，双手绕到濑田薰身后，替她解开腰上的系绳，又示意她弯腰低头，帮她取下围裙挂在墙上，从她手里接过一只盘子，想要一起走去餐厅，谁知道她就这么保持着弯腰低头的姿势不动了。

“怎——怎么了吗？”

谁能想到，以沉稳镇定临场不乱出名的白鹭千圣居然也会结巴。

“不打算给我一个早安吻吗？”

“你是不是还没睡醒。”

白鹭千圣觉得自己的白眼就要翻到脑后了。

濑田薰做出一副为难的表情。

“我开始怀念昨晚那个主动的你了。”

白鹭千圣罕见地红了脸，转身快步走向餐厅坐下，自顾自地埋头吃了起来。

濑田薰跟在她身后，和她面对面地坐着，盘子里的食物一口也没有碰，只是托住下巴望着眼前的人。这么温馨的场景，错过就太可惜了，一秒钟也不该浪费。过去交往期间她们没有机会同居，因为还是十六七岁的高中生。不过交往之前是青梅竹马的玩伴，偶尔会在对方家中留宿，倒是一起吃过伯母做的早餐。不过那又怎么能和现在这种氛围相提并论？昨夜做的那些事情可是濑田薰以前完全不敢想象的。虽然白鹭千圣事前反复声明这只是一次一夜情。

“你怎么不吃？不饿吗？”

白鹭千圣放下餐具，困惑地看着濑田薰。她十分确信濑田薰现在不仅饥肠辘辘而且疲惫不堪，因为她自己就是这样，恨不得把身材管理抛到九霄云外，再去床上睡个回笼觉。

“千圣难道没有听说过‘秀色可餐’吗？”

“那么，可别被我撑死了。”

“放心，我会注意的。我要是死了，不知道会伤了多少小猫咪的心。”

又是这样的话。白鹭千圣可以肯定，她平生最讨厌的词汇里，“小猫咪”绝对可以排在第一位。这家伙究竟是怎么想出这么轻浮的形容的？

先前濑田薰说怀念昨夜那个主动的她，其实她也怀念昨夜那个真实的濑田薰。那个卸下了一身伪装的，低低地在她耳畔呻吟喘息的，眼角因为她的生涩而挂着泪珠的，对她诚恳说出请永远陪伴在我身边的，她的小薰。就是因为讨厌那副刻意伪装的做作模样，她才会远离濑田薰长达五年之久，却始终放心不下面具背后那个脆弱无助的小薰。演员当然需要磨练演技，但能否不要在她面前也这样做呢？

饭后白鹭千圣留下一句“借用一下你的浴室”之后就没有动静了，恐怕是想通过泡澡缓解疲乏。

濑田薰靠在沙发上翻看着网上热火朝天的议论，啧啧称奇。娱乐记者和影迷粉丝把曾经和白鹭千圣合作过的男艺人都排查了一遍，现在还列出了嫌疑最大者的名单，分析得有板有眼，语气又言之凿凿，差点就把她说服了。事务所发布的声明好像完全没有起到作用。毕竟这可是出道以来从未有过绯闻的白鹭千圣，谁不想知道高傲的白鹭小姐究竟喜欢哪种类型的男人呢。

讨论持续发酵，只是几分钟没有关注而已，情况就发生了惊人的变化——与白鹭千圣私交甚好的女艺人竟然也被列进了名单，尤其是那些身材高挑的。当然，这其中并不包括濑田薰。虽然她看上去是身材最为接近的。粉丝的理由是，人人都知道她们两个不对付，据说有一次在片场白鹭千圣还被濑田薰惹哭了，幸好之后拍摄的那场戏恰好是哭戏，谁会不佩服白鹭千圣的敬业精神呢，和讨厌的人共事还能献上那么精彩动人的演技。濑田薰默默地在心里为自己喊冤。她们根本没有吵架，那只是为入戏做的准备而已，哭戏一直是白鹭千圣的短板。

接着又冒出了不具名人士的爆料，澄清了那次在片场发生的误会，还说她们两个其实是青梅竹马，不仅两家的长辈是世交，两位早年的关系也亲密异常。还有不少中学校友出来作证。经过身材比对之后，濑田薰立刻成了热门候选人之一，支持度和排名第一的男艺人不相上下。她忍不住开始思考，假戏真做是不是也不错？等等，她们之间哪有假的部分？

白鹭千圣裹着浴巾从浴室走出的时候，对这些情况还一无所知。她的手机昨晚就处于低电量状态，现在已经自动关机，又没有接到松原花音的追命连环call。她擦着头发走到沙发边，不明就里地看着濑田薰。

“薰，你在笑什么？”

“你的绯闻已经引爆全网了。”濑田薰说着点开那位男艺人的公式照，“看，排名第一的嫌疑人。”

“怎么会想到他……”白鹭千圣难以置信地嘀咕了一声，“根本就没有合作过几次。”

“很苦恼吧，千圣好像是第一次遇到这种事情？”

“你又有经验了？”

“当然，我现在有个绝好的办法，可以帮你摆脱这个烦恼。”

“说来听听。”

濑田薰指住“嫌疑人”名单的第二行，露出一脸恶作剧即将得逞的笑容。

“公布和我的恋情吧。”

白鹭千圣微微一愣，接着露出一副将计就计，恶作剧已然得逞的笑容。

“没问题啊。”