---
layout: post
title: 视力不好不影响开车
date: 2019-01-29
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 真希波x明日香（。有人想看“女朋友眼睛过敏会怎样”，想说她们两个的眼睛真的很有梗，毕竟一个是独眼，一个是四眼（x设定大概是欲求不满的社会人x纯情可爱的大学生这样……

礼拜日的清晨本该是享受睡眠的绝佳时机，但这句话的前提是，假如你没有一个喜欢恶作剧并且精力旺盛的女朋友。

半个月前在排球比赛中被撞伤左眼的明日香已经戴着黑色眼罩生活了两个礼拜。以往双目健全，视力超群的她从来都意识不到眼睛的重要性，直到心灵的窗户被拉上帘幕才骤然发现，透过一只眼睛所看到的世界和原来是不一样的——不知情的路人全都对她侧目而视，把她当作喜欢和人打架的不良少女；在幼稚园附近的马路上，她还曾经吓跑过两个貌似不足四岁的小姑娘；总有莫名其妙的小男生以为她是海盗船长，想要看她的木腿和铁钩……不过这些只是社会性的烦恼而已，不是生理性的，完全可以忽略不计，一旦回复健康，她就还是原来那个明日香。倒也不是生性乐观豁达什么的，只是和乐天派相处了太久而已。

这些日子以来，她每天醒来的第一件事就是安慰自己：“只是暂时受伤而已，都已经不痛了，一定很快就能痊愈。我一点也没有受到影响。”仿佛这样就能加速眼伤恢复。不用说，这种傻里傻气的举动也是从某人身上学来的。可是今天除外。今天早晨她睁开右眼的时候没有看到熟悉的天花板，而是堕入了无尽的黑暗。与眼前的景象相对，她的头脑一片空白，仿佛浓雾中竖立着的广告牌，闪烁的LED灯映出了滚动播放的大字——

“完蛋，我彻底瞎掉了。”

耳边忽然传来闷闷的笑声。一只温暖的手落在她的脸上。某样东西被缓缓揭开。她后知后觉地意识到，她的右眼完好无损，只是眼罩不知被谁戴了上去，而它本应乖乖地待在床头柜上。细碎的吻逐一落在她的唇边、锁骨和胸前，把她本要脱口而出的埋怨稀释成了断断续续的呻吟。

“你这混蛋……觉得这下我还会有心情吗？”明日香虽然说着反对的话，却没有阻止真理的双手不安分地下滑。

“没有感受到失而复得的喜悦和兴奋吗？”真理衔着一绺红发，笑得有如恶作剧得逞一般——不，她的恶作剧已经得逞了。

“只有一股想要揍你的冲动，而且非常迫切。”明日香抓起枕边的眼罩，恶狠狠地丢向真理——自以为恶狠狠而已，昨夜的战斗实在异常激烈，比排球比赛还能消耗人的精力，要不是生物钟太过忠于职守，她是不可能这么早就醒来的。

“悉听尊便，公主大人。”真理顿了一顿，“不过，我觉得你还是把体力留在更有价值的事情上会比较好，比如，morning sex。”

真正的起床时间被推到了十点以后。明日香睡眼朦胧地坐起来时，真理已经在厨房里了。休息日总是得不到真正的休息，作息不规律也实在是没有办法的事情。明日香每次都饿得很快，往往不到十一点就要吃午饭。鉴于她还处在伤病状态，真理决定抛弃外卖亲自上阵，做一顿有营养的午餐回馈被她索取过度的小女朋友。

明日香翻出真理的衬衫，随意往身上一套，走进厨房，从背后环住她的腰：“你这家伙，什么时候可以学会安静一点。”

“哎？做饭的声音吵到你了吗？”真理停下动作，用毛巾擦干了手。

“不是说这个。”明日香压低了嗓音，把脸埋进真理的颈窝，“每次出差回来以后都是这样，你就没有收到过邻居的投诉吗？”

“如果真的收到了，我说不定会裱起来挂在客厅里，可以看作是对我能力的肯定吧？嗯？”狡猾的笑容反映在窗玻璃上，真理轻轻拍打明日香的手背，“好啦，再等我一下就能吃了。”

明日香深吸一口气，松开双手，站直身体：“我现在没有胃口。”

“为什么？公主不是一向都很能吃吗？”

“混蛋，别把我说得好像是个大胃王一样。”

真理转身捧起明日香的脸颊，拇指轻柔地摩挲她的黑眼圈：“都是混蛋的错，害得公主既睡不好又吃不好。”

“你有自知之明就好。”

“不过，到底是为什么没有胃口呢？”

“因为感觉很焦躁。”明日香倒退一步，双手紧捏衬衫的下摆，脚跟在光滑的地板上来回摩擦，“早上我真的以为自己两只眼睛都看不见了。”

“抱歉抱歉！”真理吐了吐舌头，把明日香拉近自己，“我好像玩得太过火了？”

“万一我真的什么也看不见了，要怎么办？”明日香低着头，煞有介事地说。

真理实在抑制不住作弄明日香的心情，悄悄摘下眼镜，托起她的下巴，把眼镜架在了她的鼻梁上：“公主忘记了吗，我有四只眼睛。如果你看不见，那我就送你一双眼睛。”

“混蛋，不要拿这种事情开玩笑！你又不明白看不见东西是什么感觉！”明日香气恼地把眼镜扔在地上。啤酒瓶底似的镜片迸出几道裂纹，眼镜腿折成肉眼可见的诡异角度，大概是不能再用了。

真理终于意识到了问题的严重性。这副镜框是明日香买给她的。看到价标的时候，即使是收入不菲的她也觉得过分，但身为学生的明日香却坚持买了下来，还当作情人节礼物送给了她。她虽然经常取笑明日香毫无情趣，送的礼物跟浪漫一点也不沾边，也完全不够惊喜，但却几乎不愿摘下这副眼镜。

这下该怎么收场才好？明日香似乎真的生气了。真理歪过脑袋，敲了敲头顶。她总是控制不好玩笑的尺度，而她的女朋友有时又格外较真，简直就像一只容易炸毛的猫咪，让人手忙脚乱不知所措。她捡起眼镜握在手中，虽说视线一片模糊，但大脑却在飞速运转。不过，还没等她开口道歉，明日香就捂着右眼弯下了腰。

“明日香？”

“你刚刚是不是摸过竹笋？”

“你怎么知道？”

“……我对那东西过敏。”

见鬼！不过，似乎暂时不必去想该如何道歉了呢。真理仔仔细细洗净双手，把明日香搀到了沙发上。这下好了，她们一个高度近视却弄坏了眼镜，一个左眼戴着眼罩右眼又碰到了过敏原。世界上还能有比这更抓瞎的事情吗？她们两个人加起来一共六只眼睛，居然没有一只是好的。

“你不知道我对竹笋过敏是不是？”明日香跪坐在沙发上，右眼紧闭，在黑暗中摸索着搂住了真理的脖子。她并不打算责怪真理，甚至还暗暗庆幸自己在这时染上了过敏。这简直就是上帝替她铺好的台阶。毕竟所谓的双目失明只是一个假设，因为根本不曾发生的事情而大发脾气，实在是太无理取闹了。另外，摔眼镜这个举动也过于任性了，更何况那还是她亲手送出去的礼物。

“嗯。”真理心虚地低了低头。她常常出差在外，明日香也课业繁忙，相处的时候谁也不愿把时间浪费在做饭这种无足轻重的小事上，每次不是点外卖就是吃餐厅，她从来没有发现明日香会对某些食物过敏。冰箱里的食材都是她前一天特地买回来的，为的就是亲自下厨给明日香做一顿好吃的，做梦也没有想到会遇上这样的意外。

“以后记住就好了吧。”

“一定不会忘记的。”

“眼睛都快睁不开了。”

“要吃点什么药吗？”

“家里没有过敏药吧。”

“我现在就出去买。”

“但是，眼镜坏掉了吧？”

真理掰直镜架，勉强戴上眼镜，哭笑不得地说：“已经戴上了，就是有点丢脸。不过，公主是因为我才变成这样的，我也应该做出点牺牲才对。”

“笨蛋真理。”

“更何况，今天还有好久才结束呢，我可舍不得浪费这么多时间。”不知不觉中，真理的目光渐渐从明日香泛红的右眼转移到了白皙的大腿。站着的时候衬衫还能勉强遮住大腿根，可一旦坐下就显得力不从心了，深浅不一的吻痕一看就叫人蠢蠢欲动，真理的手已经不自觉地钻进了衬衫里，但理性及时战胜了欲望，把她拉回了现实。在这种情况下还一心想着趁虚而入真是太差劲了。

明日香伏在真理身上低声喘息：“脑袋里……全部都是色情的东西！”

“因为我的脑袋里全部装着公主你啊！”仅剩的一丝理智也快要阵亡了，用那样的语气说话，根本就是在勾引人嘛，“药店就在街角，我马上就回来。”

“只是……只是过敏而已，以前也有过，不用这么紧张。吃药什么的……再等……等一等也没有关系。”

“真的可以吗？”虽然嘴上还在征求同意，但双手早就长驱直入，突破了衣物的防线。

“哈啊……也太性急了吧……”

“我可是随时都能进入野兽模式的唷，公主。”

最终真理赶在药店关门之前买到了过敏药。明日香吃下去后不到一个小时右眼就消肿了。

“居然一整天什么也没有吃。我快要饿扁了。”

“公主，你明明有吃药。”

“你是不是找打。”

“想要吃点什么？”

“只要是可以果腹的东西就行。”

“水煮芦笋呢？”

明日香把真理踹下了床。

“原来还有这么多力气，那先把我吃掉垫垫肚子怎么样？”

“没有问题，把刀叉给我拿来就好。”

“不用这么麻烦喔，用手和嘴巴就足够了。”