---
layout: post
title: 伪装成独白的对手戏
date: 2019-09-14
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（说好的育儿梗。上次看过千圣的活动剧情就一直在想，不知道薰有无听说她在演艺事业上的苦恼。想说薰可能一直都默默关注千圣，所以就这样私设啦！我真的是拼尽全力在找她俩可能会产生的联系，明明是毫不相干的剧情（x

白鹭家有两位女主人，其中一位今晚不在家。这是常态。而另一位正准备出门去看她。这又是另一种常态。

“妈妈的动作好慢喔。我们会不会迟到喔。”

听见小家伙奶声奶气的抱怨之后，濑田薰立刻系上了最后一颗衣扣。余光扫了一眼挂钟，并没有迟到的风险。她不慌不忙地穿上裤装，对着镜子反复打量自己。说她动作慢绝对是不准确的。她之所以待在衣帽间里不肯出来，完全是因为在认真考虑衣着搭配。自少年时代起，每次前去观看白鹭千圣的演出，她都犹如朝圣路上的虔诚信徒，和台上倾情投入的演员一样，希望呈现出自己最佳的一面。

“大人穿衣服就是会比较麻烦。”

金发紫眸的小女孩坐在沙发上，两只小脚丫在半空中来回晃荡，说起话来丝毫不留情面。

“没有妈咪，妈妈就笨手笨脚的。妈咪把妈妈宠坏了。”

濑田薰在全身镜里看见了哭笑不得的自己。她立即转过身，走到沙发跟前，捏住女儿的下巴，佯装生气地发问。

“你是跟谁学会的闹脾气？”

小家伙赌气地别过脑袋，双手揪住裙摆上的褶皱，嘴巴撅得老高，一脸闷闷不乐。毕竟大半个钟头之前她就已经穿戴整齐了。要不是因为完全没有方向感，她恐怕已经自己跑去了剧院，才不会委曲求全地等上半天。

她的两位母亲都是演员，一位常驻银幕，一位属于舞台。自有记忆起她就时常在电视上见到她们的身影，既曾经在电影片场玩耍，也曾经到剧院后台参观，还因为外形出众拍摄过广告，演艺界于她而言并非新鲜的存在。但这次和以往不同。她那位演惯了电影的母亲出人意料地参演了一出舞台剧，一连排练了小半年，首场公演即将开始。她当然会感觉迫不及待，想要早早去到现场落座，欣赏母亲少有的舞台剧表演。

“妈妈一直慢慢吞吞的，像小乌龟一样！我想早一点看见妈咪！”

“你不是每天都能见到妈咪吗？”

“在舞台上的不一样！”

“哪里不一样呢？”

“妈妈在舞台上的时候会闪闪发光。我也想看到妈咪在舞台上闪闪发光的样子。”

小朋友天真烂漫的回答总是可以轻而易举击中大人的心。闪闪发光。濑田薰低声地重复这个词语。她记得以前户山香澄最爱把这四个字挂在嘴边，好像无论什么形容都可以用“闪闪发光”代替，就像在她看来一切形容都可以被“梦幻”取代。但“闪闪发光”比“梦幻”更加生动。每一个在舌尖跳跃的音节都有属于自己的光芒。将它脱口而出的一瞬间，真的可以感受到有什么东西正在闪耀。比如刚才，舞台上的白鹭千圣浮现在了她的眼前。

“好啦，我的小公主，不许生气了，我们马上出发。演出结束之后记得把刚才的话说给妈咪听。”

濑田薰说着点了一下女儿的鼻尖。小家伙的眉头忽然就舒展开来了。这大概就是所谓遗传的魔力。白鹭千圣也有这么一个弱点，天生就缺乏对“我的公主”这个称呼的抵抗力。她在很小的时候就注意到了，长大以后更是屡试不爽，想不到对下一代也同样适用。看来她是命中注定要把姓白鹭的人吃得牢牢的。

她们没有直接驱车前往剧院。濑田薰绕道去了经常光顾的花店。她们家虽然不养花，但却常年鲜花不断。每逢周末、约会、节日和纪念日她都会来买花，甚至当初求婚和布置婚礼用到的鲜花也是在这里订购的。年过半百的店主见证了她的成长，从普通的学生到知名的演员，从青涩的恋人到成熟的母亲，有时候还会扮演父亲的角色，开解陷入迷茫的她。

“小松先生，晚上好。”

“喔喔，濑田小姐，晚上好！我昨天在杂志上读到了，说是白鹭小姐今晚有场演出。好难得啊，感觉她好几年没有演过舞台剧了。”

“是啊。因为是宫川先生隐退之前的最后一部作品，特意邀请她参演的。真的非常难得。要不是您对舞台剧没有兴趣……太可惜啦。”

“没关系没关系，我也欣赏不来，光是知道很好就足够啦。这次要买的花还是照旧？”

“我想——您还记得我第一次买了什么花吗？”

“哎唷，都十几年前的事了，我得好好想想——没有记错的话，是白洋桔梗、勿忘我和桉树叶？”

“是的。”濑田薰干笑了两声，“太简单了是不是？不过有纪念意义。这一次我想把花交到她手里。”

“是啊，有纪念意义的。我这就给你包起来。稍等一下。”

“好的。”

濑田薰斜倚着柜台，手指轻轻敲打桌面，在等待的间隙环顾四周。她后知后觉地发现，花店内的陈设十多年如一日，相比她初次造访时几乎没有变改。

白鹭千圣与舞台告别之前，每场公演她都有到场观看，包括中学时期那出由著名导演宫川高雄编排的剧目。因为从小就对舞台充满热爱，也认定自己必将成为舞台剧演员，她几乎从不放过任何相关的消息。听闻白鹭千圣被宫川高雄钦点为主角之后，说不上为什么，她没有勇气去找当事人询问情况。不久之后回想起来，她认为那是自卑情绪在作祟，但又不止是自卑可以解释清楚的。她比任何人都更加期盼见到白鹭千圣在舞台上闪闪发光，也无比希望自己有朝一日能够出现在同一个舞台上。只是，白鹭千圣的步伐太快了，把她远远地抛在了身后。即使她已经拼命发出声音，也未必能让前面的人听见。

在白鹭千圣当时的人际圈中，她是同龄人里与舞台表演最相关的人，却从始至终没有表露过对这件事情的关心，即使和她同属演剧部的大和麻弥还有和她同属Hello, Happy World!的松原花音都有意无意地向她透露了这个情报。

她什么都知道。她知道白鹭千圣在排练过程中遭遇了挫折，知道松原花音特意走了很远为她排忧解难，知道PasPale的成员都无条件地支持她。她又什么都不知道。她不知道自己可以做些什么，不知道白鹭千圣为什么没有向她寻求帮助，不知道她们两个为什么一直渐行渐远。

她翘了演剧部的活动才买到首场公演的票。因为早早就知道消息，所以一直攒着零花钱，买下了中场靠前的位置。首演当天，她在途中碰巧经过一间花店。几乎是不假思索地推门而入，准备买一束花送给白鹭千圣。她磕磕巴巴地向店主描述说，她想送花给一个非常重要的朋友。店主耐心地询问了细节，替她搭配好花束，包装得仔仔细细，郑重其事地交到她手中，祝愿她的朋友演出成功。

那次演出的确相当成功。就她观察到的情况而言，所有观众都感动得热泪盈眶。她明确地在白鹭千圣的表演中感受到了热烈奔涌的情感，激动得简直不知道应该如何向她表示祝贺才好。在通往后台的路上，她看见了PasPale的成员，忽然惊恐地意识到，她既没有在白鹭千圣辛勤排练的时候加油鼓气，也没有在她失落沮丧的时候给予建议，却突兀地出现在这里，直接享用最终的成果，根本没有资格献上这束鲜花。排山倒海一般的愧疚感几乎将她当场击溃。她慌不择路地逃出剧院，把花束投进了路边的垃圾箱。她为白鹭千圣买过成百上千束花，但白鹭千圣从来没有收到第一束。

她垂头丧气地沿着原路返回，又一次经过了那间花店。罪恶感也一并涌上心头。她没有认真对待那束花，完全辜负了店主的用心。在门口徘徊了一阵之后，她最终决定进去向店主道歉。店主听了她的叙述，表示非常遗憾。

“太遗憾了。因为我看得出来，你很在乎那孩子。”

“是的，我真的很在乎她，虽然她都不知道。”

“所以，太遗憾了，没有趁着这次机会把心意传达到。”

“可能她并不缺我这份心意，她还有很多支持她的朋友。她们都是很好的人。”

“但是，每份心意都是不一样的。有机会的话还是表达出来才好啊。”

“如果还有机会的话。”

“机会是要自己去争取的。不论什么事情都是这样。”

店主指住一盆小小的，她不认识的紫色植物，和蔼地说。

“这种花叫做琉璃苣，花语象征勇气。这一株的颜色和你的发色很相近。我把它送给你。但是，它现在还没有长成，希望它长成的时候，你会有足够的勇气。”

她小心翼翼地把花带回了家，在高中繁重的课业和乐队活动之外，一有空就去向店主讨教养花的经验。有同学碰巧发现她经常光顾花店，羽丘出现了王子殿下心有所属的传闻，甚至她每次买了哪种花都有详细报告。不出一天消息就传到了隔壁花女，那天乐队练习结束之后，松原花音问她情况是否属实。她想了想，觉得传言其实没有说错，于是就点了头。之后一个礼拜，她怎么约白鹭千圣都不成功，答复永远只这一句——“行程安排太满，没空”。无奈之下，她拜托冰川日菜偷看了白鹭千圣的日程表。得知行程太满只是借口以后，她找准空隙去了白鹭家一趟，但依旧没有见到白鹭千圣，招待她的是白鹭家的妹妹。

“薰君来找姐姐玩吗？”

“不算是玩，只是有些问题想问。她最近很忙吗？”

“姐姐天天都很忙啊。”

“那她最近过得好吗？”

“我感觉不太好。”

“怎么了吗？”

“我不清楚，就是有种感觉。她好像在为什么事情生闷气，但我不太敢问，反正问了她也不会说的。”

“连你也不说吗？”

“姐姐有好多烦心事我都不懂。”

“这倒也是。”

“就像最近，她忽然开始研究植物了，我看到她卧室里有好几本小册子。也不知道为什么。我们家又不养花。是因为要演跟植物有关的电视吗？”

她忽然对自己的自恋程度有了全新的认识。因为她隐隐感觉白鹭千圣的异常举动和她有关。

“是这样吗？研究植物，听起来还真是——梦——幻。”

“总之就是很奇怪啦！”

她正准备离开的时候，白鹭千圣恰好回到家。一打开门两人就迎面碰上了。引用白鹭家妹妹的评论，当时的气氛简直是剑拔弩张。

“薰？你怎么会在我家？”

“因为你总是躲着不见我，我就只好来找你了。”

“我没有躲着不见你。”

“或许是吧，但你在生我的气，我想知道为什么。”

“为什么吗？你多少也应该注意一点了吧。既然已经有了喜欢的人，就不要随便邀请其他女孩子出游。难道不担心对方吃醋吗？”

“担心。”她煞有介事地点头，“因为她太特别了，自己吃自己的醋。”

再引用白鹭家妹妹的评论，当时的气氛一下子就变了。她向来镇定自若的姐姐慌乱得犹如受了惊的小兔子。不过兔子只是眼睛红，她姐姐却是满面通红。

或许真的是冥冥之中自有天意，那天濑田家的琉璃苣恰好开花。

“拿好啰。这次可要好好交到白鹭小姐手里啊。”

“会的。”

等她重新回到车里，小家伙都已经不耐烦了。

“妈妈真的好慢喔，妈咪买花就很快！”

“因为这次演出很特别啦，所以要买特别的花。”

“为什么妈咪会突然又演舞台剧啦？”

“因为有位很有名的导演要隐退啦。你妈咪念中学的时候就很受他关照，所以他一发出邀请你妈咪就同意啦。”

“那妈妈呢？那个导演也关照妈妈吗？”

“戏路不同啦，小傻瓜。”

“那这束花有什么特别的？”

“你妈咪第一次演舞台剧，我去看的时候买了同样的花。”

“喔——”小家伙故意拖长了语调，“妈妈好狡猾。”

“怎么会狡猾啦？”

“因为说的都是我出生之前的事情！”

“那我可没办法。谁让我和你妈咪一出生就认识了。”

“太狡猾了，这个是炫——嗯——炫——”

“炫耀。”

“炫耀！”

小家伙气鼓鼓地抱住了胳膊。她忍不住翘起嘴角。明明辛苦生产的人是她，但小家伙总是偏心另一位，她都不知道吃谁的醋才好。真是甜蜜又可爱的烦恼。

剧幕拉开以后，全场都安静了下来。她们不再和对方交谈，只是专注地欣赏表演，哪怕六岁的孩子根本不能理解剧情的意义。演出又一次获得大成功。结束之后掌声经久不停。待到观众全部散场离去，濑田薰牵着女儿走进了后台。

“妈咪演得好好！在舞台上好像发光一样！”

小家伙毫不吝惜自己的赞美之词。

“你真的懂你妈咪在演什么吗？”

她毫不留情地戳了戳女儿的脸蛋。

“不懂也可以觉得很好！”

白鹭千圣弯下腰亲吻女儿的额头。

“妈咪收到你的心意啦！”

小家伙立刻乐开了花，捂着脸在原地转圈圈。

白鹭千圣直起身，向她摊开手掌，摆出索要的姿态。

“我的花呢？”

“这里。”

她拿出藏在背后的花束，上前一步交到妻子手中。见到白鹭千圣疑惑的神情，她忽然觉得有些不知所措。

“千圣？怎么了吗？”

“我第一次出演宫川先生的剧，你好像买了差不多的花。”

“你怎么——知道的？”

“我在台上看到你了。但是，等了很久也没有见你来后台。”

她睁大了双眼。

“当时，我觉得没有资格给你献花。”

“那么现在呢？这束花有什么寓意？”

她微笑着搂住妻子的腰，暗自庆幸此刻化妆间里只剩她们一家。不过，还是得腾出一只手遮住小家伙的眼睛。

“你不是研究过花卉植物吗？”

“哎？等——唔——”

“应该知道的吧？洋桔梗的花语——真诚不变的爱。”