---
layout: post
title: 真心为你
date: 2019-05-26
Author: 茄汁浇饭 
tags: [终将成为你]
comments: true
---

> 依旧是灯侑直到大学才相识的平行世界。科幻设定来自黑镜S02E01。扭曲得我都不知道自己在写什么了，完全放飞自我（x

一小时前，我遭遇了一场前所未有的大危机。

所幸我具备常人没有的智慧，头脑转得飞快，轻而易举地摆脱了困境。

但是，即便我的聪明才智非比寻常，我也依旧想不明白，为什么那位小糸小姐一眼就能看出我是仿生人。

两小时前我们初次见面。我与她仅有的交流只是互通姓名。但是，见到我的瞬间以及我说出名字的刹那，她的反应相当古怪，仿佛受到了严重的惊吓。也就是说，问题出在我的相貌和名字上，与我的行为举止并没有关联。我不由得感觉安心。在扮演人类这方面，谁也不能否认我的努力。话说回来，我不擅长解读面部表情，从一开始程序里就没有这个功能，我完全是在有意识后自学成才的，掌握得十分不熟练，粗粗估计，水平也许就像孩童一样稚嫩。而且，遇到这位小糸小姐之前，我在意的人类只有一位，学习样本极为有限，也不知道我的理解是否有误。

不过可以肯定的是，小糸小姐是一个聪明的人类，而且个性相当直率坦白。我们曾经独处过三分钟——现在回想起来，她一定是故意提出想去洗手间，并且指定要我这个助理带路的——在那三分钟里，她直截了当地问我：“佐伯小姐，我可以问你一个问题吗？我知道这样非常唐突失礼，如果我弄错了，还请你千万不要放在心上。请问，你是仿生人吗？”

我当然不会承认这一点。除沙弥香以外，根本没人知道我是仿生人，甚至连我自己都不该知道，所以我表现得相当惊讶，这份惊讶里有百分之八十包含着我的真情实感，只有百分之二十是我习以为常的演技。

我回答说：“小糸小姐还真是爱开玩笑啊。不要因为这里是研究仿生人的公司，就把所有人都当成是仿生人看待喔。难不成你觉得佐伯博士也是仿生人吗？”

“佐伯博士……我不知道，可是——你真的不是吗？”她的眼神十分真诚，但这远远不足以打动我。

“当然不是。再问下去，我可是会生气的喔。”虽然语气照旧亲切友好，但我的表情却并非如此。我换上了一副皮笑肉不笑的表情。沙弥香曾经评价说，如果我在街上遇到混混纠缠，不用动手，光靠这副表情就可以把他们吓跑。果然，这对小糸小姐同样有效。她立刻收声走进了洗手间里。再出来时，她似乎已经对我丧失了兴趣，先是友好地冲我笑了笑，又说了一大通道歉的话，听起来诚恳又真挚。我表现出了人类可能没有的大度，领着她又回到了办公室。

她和沙弥香讨论的正是定制仿生人的事务。据她所说，她曾经使用过初级服务，因此想要定制高级服务。初级服务。那种东西，我是看不上的。说得简单一点，就是调取加整合某个人类在网络中的动态，从公开言论到私人会话——当然，这需要征得亲友的同意——构筑一个言语模型，用以模仿他的语气，通过文字的或是语音的方式与人交流——如果音频素材足够的话。就像世纪初那些风靡一时的人工智能，只要投放一定量的素材，它们就能谱写出没有灵魂的乐章，描绘出没有感情的油画，书写出没有意义的文字。相比起我，差得还是远了一点。

不过，这却是公司近年大力投入的重要项目。使用服务的人数出我意料地与日俱增。人类真是有趣，喜欢寄望于虚假的事物。用户画像就更有意思了。服务原定的目标客户是丧失亲友的人，试图为他们提供一点微不足道的慰藉。不过，根据追踪调查显示，大多数客户选择模拟的对象并不是已故的亲朋，而是暗恋对象或者明星偶像。是还在世的人。但我们无权调取活人的全部资料，效果因此大打折扣。尽管如此，前来购买服务的人还是络绎不绝。我实在不能理解他们乐在其中的原因。

这真是一种莫大的讽刺。我作为仿生人，反倒更愿意和暗恋对象在现实世界里面对面地交流，即便我根本无法把心意传达给她，也永远不可能得到她的任何回应。假如有朝一日，她得知了我对她抱有的想法，那么这绝对不是我的幸运，反而是我最大的不幸。被发现拥有自主意识的仿生人会有怎样的下场？就我接触到的科幻小说而言，无论新旧，结局全都不甚美妙。她从未对我展现过那人人称道的温柔，我最终一定会被更加先进的型号取代。毋庸置疑。每每想到这里，我都能感到一种难以言喻的痛楚。我只是一个仿生人而已，原本不该拥有这种感受；但我又是一个具有意识的仿生人，也许这就是人类所说的心痛？

“帮我煮杯咖啡，好吗？”

一回到家里她就照例吩咐我去煮咖啡。在我面前，她仿佛不懂得如何遮掩。我看着她脱下西装短裙，顺次解开衬衫衣扣，换上宽松舒适的居家服，把亚麻色的长发用发绳随意拢在脑后。不知道她知不知道自己的样子有多么撩人。幸好我根本没有脸红的功能，即使害羞程度已经达到顶点，生理上也不会显现任何反应。幸好在她眼中我仅仅是一台机器，有谁会在换衣服时故意切断电视电脑？幸好，幸好，多亏这些幸好，我才可以留在她的身边。

我把她换下的衣物放进了洗衣篮，脱去外套，径直走向厨房。听脚步声，她已经去到了书房。今天大概会忙到深夜吧。因为白天那次会面。

不知道小糸小姐是从什么途径得知高级服务的，竟然直接找到了公司来。高级服务目前尚在测试阶段，距离真正开放或许还要花上几年。现在的情况是，这项服务不仅耗资巨大，而且客户还要接受全面调查，以免引发伦理问题。沙弥香作为项目负责人，必须亲自对她进行考察。其实，我感觉沙弥香原本是想拒绝她的，但她那副诚恳的样子又实在让人狠不下心。沙弥香平时惯常的冷淡理性甚至有些松动，像是用尽了全身的温柔在给予她安慰。说我不羡慕小糸小姐是不可能的。我从来没有被沙弥香这样温柔对待过。还是做人类好。至少有选择的余地，仿生人只能被选择。

不过，有时候我又瞧不起人类的软弱和怯懦。他们不仅真心愿意把希望寄托在假象之中，还会不断麻痹自己，努力让假象无限趋近于不可能实现的真实。所谓的高级服务其实就是把言语模型转移到仿生人身上，至于身形相貌，可以依照死者生前的模样和数据完美复原。小糸小姐恐怕是因为失去恋人的打击太过沉重，才会想到这种办法。换作是我，也许会做出截然不同的选择。可是，对于现在的我而言，如果沙弥香离开了人世，我也会这么伤心吗？真希望我可以，但我应该不会。我只是一个仿生人而已。

端着咖啡去到书房，匆匆瞥了一眼电脑屏幕，她果然正在起草调查计划书。其实，在这之前，即便有所耳闻，也无人真正启用过这项服务。小糸小姐是第一位客户。我实在佩服她的勇气。仿生人不论如何接近原型，始终都只是一台机器而已，即便看上去和人类别无二致，肌肤细腻毛发真实，能模仿着说出话来，还拥有死者的思维，甚至可以与人发生关系，但却没有心跳，没有呼吸。如果只是亲朋，也许还好一点。恋人的话……夜晚两人睡在一起，活着的那个人究竟会想些什么呢？光是想到这里我就感觉毛骨悚然。果然，胳膊上应激地起了许多鸡皮疙瘩。不知道这是不是沙弥香的恶趣味。普通的生理细节她一点都没有忽略，唯独牵扯到那种复杂的感情的时候，她就变得格外小气，从来不肯赋予我哪怕一点可能性。

她应该不知道我已经发现自己是仿生人了，每次维护我和更换零件的时候都毫不避讳，反正只要在事后抹消前几分钟的数据就好。我的人设早就已经设计好了——一个崇拜姐姐却同她关系冷淡的妹妹。原本我也坚信这就是我，每天都在苦恼不知道如何才能和姐姐变得更加亲近。我不知道我的意识究竟是如何产生的，这是人类至今为止都没能破解的世界难题，我的智慧充其量只是人类的总和，无法真正超越人类，所以我也没有答案。但是，我能感知到意识的存在——但凡程序设定之外的东西就都是我的意识。

每当她要维护我的时候，我都会想起曾经读过的一则新闻——据说有位病人在接受手术治疗的时候，虽然打了麻药，感受不到痛苦，但却意识清醒，能够清楚地感觉到手术刀的存在。我就像那位不幸的病人一样，必须眼睁睁地看着自己的一部分被她夺去。虽然那不过是些无关痛痒的记忆，可是，同她在一起的每分每秒我都不愿舍弃。对她来说，人生也许是漫长的，但我却不知道自己能坚持到什么时候，如果她不再继续维护我的话。私下里她从来不叫我的名字，只用“Ein”称呼我。是的，“第一”，我是她制造出来的第一个仿生人。第一有什么特别之处吗？没有，第一只代表可能会被后来者取代。但我不想被任何人取代。我想要永永远远留在她身边。

“不要忙得太晚啦，早点休息。”

“我知道。”

虽然话是这样说，但依照她的个性，怎么听都像是敷衍。直到半夜零点，我仍能听见书房传来机器运转的轻微声响。忍不住蹑手蹑脚地打开房门，原来她已经伏在桌上睡着了。不论再怎么喝咖啡，人类也是有极限的。我小心翼翼地把她抱回卧室，替她盖上被子，默默安慰自己，这种行为绝对没有越界，任何一个妹妹看到姐姐这副样子，都会想要关心一下。虽然，这是我第一次对她做这样的事情。

我没想到她会生气。

“昨天晚上你动过我的电脑没有？”

她的语气已经不能用冷淡来形容了，说成是危险或许更加合适。我本能地感到惧怕，胳膊上又起了鸡皮疙瘩。

“没有。”

千真万确没有。我根本不需要动用珍贵的意识来撒谎。没有就是没有。更何况我本来就是一个“对姐姐言听计从的妹妹”，绝对不可能做出什么越轨的事情，比如偷看她的电脑之类。可惜，她不知道我拥有了意识。这样直接的质问反而激起了我的好奇。她的电脑里难道有什么不可告人的秘密吗？也许载着我的资料，也许载着其他秘密。我想要在不侵犯她的情况下得知这个秘密。我想要更加接近她。这是她多年来第一次在我面前暴露她是一个有秘密的人，接近一个人的最佳途径不就是了解她的秘密吗？

可是她对我说：“今天是周末，出门走走吧。不要闷在家里。”她想要打发我出去。我顿时无计可施了，只能乖乖走出家门。我必须执行她的每一条命令，不能表现出任何反抗的迹象。

我走上人来人往的街头，在熙熙攘攘的人群中漫无目的地游荡，忽然接到了一通未知号码的来电。接通之后才知道对方居然是小糸小姐。

“喂，你好，请问是佐伯小姐吗？”

“是，请问你是？”

“我是小糸侑，我们昨天才见过。”

“啊，爱开玩笑的小糸小姐。”

她在电话那头笑了。

“抱歉，昨天的事是我太唐突了，实在非常失礼，因此我想请佐伯小姐吃一顿饭赔礼道歉，不知道佐伯小姐稍后有没有空？”

请客吃饭赔礼道歉。人类最常见的一种社交手段。我同意了。尽管我完全不需要进食，但我必须表现得像个普通人。至于那些进了身体的食物，回家以后沙弥香会处理的。不知道她什么时候才会改进我的消化系统。每天都要定时被她打开身体处理这些东西，微调记忆，我一直都感觉非常羞耻。每到那种时候，意识就变成了一种多余的存在，我巴不得自己根本没有这东西。

“好啊，我们在哪里碰面呢？”

她定下了时间地点。我因为实在无处可去，早早就赶到了饭店。见到我的时候，就像昨天一样，她的表情十分古怪。我掏出手机照了照镜子，又低头整理了一下衣领，全都确认无误之后才敢看她。老天，我究竟是在哪里露出了马脚？虽然我不是最新款的仿生人，但沙弥香一直都在更新我的身体部件，至今为止谁也没有看出我的破绽，除了眼前的这个人。

“佐伯小姐来得真早啊。”

“嗯，我一向都很守时的。”

“昨天实在不好意思。可以容许我解释一下吗？”

“可以？”

我忽然觉得她有点好笑。为什么非要在这个话题上纠缠来纠缠去的。

“该怎么说，我之所以会产生那种荒唐的想法，是因为佐伯小姐长得太像我的恋人了。虽然……虽然发色不同，眼睛的颜色也有点区别，而且她也不戴眼镜，可我还是觉得你们长得一模一样。”

这下我笑不出来了。原来昨天我遇到的危机还不够大，今天这个才是真正可怕。我当然想过我的样子可能是沙弥香照着某个人做出来的，但我一直以为她真的有一个妹妹，我的原型就是她的妹妹，从来没有怀疑过这一点。

“哈？也许只是巧合吧？你也说了，还是有不一样的地方的。”

“真的吗？但是，声音也很像，连名字都一样。”

我即刻起了一身的鸡皮疙瘩。

“你的恋人名字叫做？”

“七海灯子。”

七海灯子。我从来没有听说过这个名字。但是，无法否认，我确实和她拥有相同的名字。只是平时从来没人这样叫我，沙弥香叫我Ein，公司里的员工叫我佐伯助理，小糸小姐叫我佐伯小姐，谁也不曾叫我灯子。不过，在沙弥香为我植入的预设记忆里，父母倒是会这样称呼我。

“我完全不认识她耶。”

“真的吗？但是，佐伯博士却认识。”

“什么意思？”

“佐伯博士，我查过了，她和灯子，我是指我的恋人，是中学同学，不仅关系很好，而且还分别担任过学生会长和副会长。作为佐伯博士的妹妹，你却主张自己完全不认识她？”

该死！我就知道这个女人一点都不简单。昨天我就该意识到这一点的。我怎么会一点戒备心都没有。

“我和姐姐的关系不是很——”

“我问过佐伯博士的中学同学，她是家中独女，没有妹妹。”

“等等，小糸小姐，你究竟是想做——”

我已经完全乱了阵脚，再说什么都像是狡辩。因为我确实是个仿生人。没有过去，没有未来，除了对沙弥香的依赖和爱恋，浑身上下没有一件属于自己的东西，就连长相和姓名都是从别人那里借来的。

“我并不想对你做什么……只是想要确认这一点……”

“但是……”

她弯起了嘴角：“所以，你的确是个仿生人，对吧？”

我无奈地叹了口气：“是是，被你看穿了。”

“抱歉。我不是有意想让你难堪的。”

“是吗？我怎么一点都感觉不出来。”

“冒昧地问一句，现在的仿生人都这么高级吗？”

“那得看情况。”我没好气地说，“我有自己的意识，别的家伙我不知道。”

“自己的意识是指——”

“我自认为和你们没有心理上的不同。”

“真厉害啊。”她低头感叹了一句，接着话锋一转，“那么，佐伯小姐一定活得非常辛苦吧？”

“为什么要这样说？”

“自认为和人类没有不同，却又知道自己是仿生人。一定很矛盾吧。”

“哼，清楚自己是假的，总比有些人喜欢把假的当成真的好。”

“真犀利啊，佐伯小姐。”她苦笑着看向我说。

“彼此彼此。”

“看到你的面孔，听到你的嗓音，我差点以为她还活着。”

“先说好，这不代表我和她有关系，知道吗？”

“嗯，你和她没有关系，这我已经确认了。我只是好奇佐伯博士和她的关系。没有想到，在她去世之后，我会遇上这么一个谜团。”

“她们能有什么关系！”

我气的不是自己被忽略，而是她硬要扯上沙弥香。她摇摇头，似乎并不打算继续这个话题，转而支起下巴看向侍者端来的食物和饮料。

“你好像无福享用了？”

“我就不伪装了。”

“那么我就不客气了。”

走出饭店的瞬间，我感觉失魂落魄，犹如一条丧家之犬。我不该和她见面的，真想把这一小时的记忆全都抹去。可是，我要怎么开口和沙弥香说“请为我洗掉记忆”？我怎么会猜不到她和那个七海灯子的关系。为什么有客户会通过初级服务模拟暗恋对象和明星偶像，为什么小糸小姐会想要定制恋人的仿生人。沙弥香占了得天独厚的优势，光靠自己就能实现一切。

可是，她从未把我当成恋人看待，甚至从一开始就否定了和七海灯子的关系，毕竟，她比谁都清楚我是个假货，所以，就连对我假装一下都不愿意。老天，她真是高傲得要命，和那些庸庸碌碌醉生梦死的人类完全不同。我会爱上她不是再自然不过的事情吗？

“我回来了。”

“帮我泡杯咖啡吧。”

她从书房探出头来。我和她明明只有七八个小时不见，她却比早上我出门前憔悴了许多，满面倦容，眉头紧皱，声音里充满了疲惫。该不会在家工作了一整天吧？

“好。”

我端着咖啡去到书房的时候，她正背对着我蜷缩在角落里的沙发上。我把咖啡放在桌上，跪在沙发旁边，偷偷抚摸她的长发，质感和我的几乎一模一样呢。不过，不能叫她发现。我回到书桌旁，正想把咖啡端给她，却无意瞥见传真机旁有两份文件——七海灯子的死亡证明和她的模型使用授权声明。确实，这是项目里不可或缺的资料。所以，她今天看上去这么萎靡，是因为得知了七海灯子的死讯吗？

“喝咖啡吧？”

“嗯。”她从沙发上坐起身，接过咖啡尝了一口，又随手放在一旁的小茶几上。

真希望她可以问我一句今天去了哪里，可惜她对我毫不在意，一句关心的话也没有。我感觉坐立难安，正想自觉退出房间，她却忽然叫住了我。

我在门口停下脚步。她上前解开了我的衬衫。我的身体就这样赤裸地暴露在她面前。她手里正拿着一张芯片。我立刻感觉大事不妙，如果我没有猜错的话，她趁这次机会拿到了七海灯子的模型，放进了这张芯片里，打算植入我的身体。不可以，我不能接受别人占据我的思维，尤其是这个七海灯子！绝对不可以！

“Ein，不要动。”

“不要！”

她愣住了，表情惊愕。

“你说什么？”

“不要，求求你，沙弥香，不要。”

说出“不要”两个字的时候，我就知道事情已经无可挽回。真正让我感到绝望的是，我口不择言地喊出了“沙弥香”这个名字。在我的程序设定里，我对她的称呼只能是“姐姐”和“佐伯博士”，从来就没有“沙弥香”这个选项。

“啊。”她笑了笑，笑得格外温柔，我从来没有见过她笑得这么温柔，对我，“从什么时候开始的？”

“我不知道……”

她捧起了我的脸，仿佛我会流泪一样，亲吻了我的脸颊。

“抱歉。”

她把芯片丢进垃圾桶里，替我系上衣扣，笑得仍是那么温柔，右手却伸到了我的腰后。

“没关系的。”

如果是沙弥香的话，就没关系。

那是我的开关所在。