---
layout: post
title: 夏天、花火与你的回忆
date: 2019-09-11
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

薰x千圣（标题来自乙一的某本书。掺杂mskk/ksar/342g/日菜彩/ykls（开头和mskk的对话来自官方四格。发现称呼不对的话欢迎大家抓虫，我真的超级头大的……

在花火大会上，濑田薰偶遇了几位友人。

说得更直白一些，其实是几对友人。暧昧的人际关系，她全部心知肚明。大家对此也都心照不宣，不约而同地把花火大会视作最佳约会地点，成双成对闯入她的视线。就连某些平日不喜欢在热闹场合流连的人也难得地现身。

第一个向她打招呼的人是弦卷心。早在听见熟悉的温软嗓音之前，她就已经望见了自家的小主唱。身着向日葵色浴衣又束着金色长发的弦卷心在人群之中相当惹眼。毫不夸张地说，从头到尾都在闪闪发光。她曾经听奥泽美咲说过，弦卷心或许是世界上最衬夏天的女孩。她不知道她们两个私下去了哪里，以至于奥泽美咲发出这样的感慨。但是，这句话的确有它的道理。比起大家通常认定的蓝色，金色的确更有夏天的味道。至少在她眼中是这样的。

“薰，晚上好呀！”

弦卷心的笑容热情洋溢。无论谁见到她，都会生出被温暖环绕的错觉，哪怕是在夏夜。

她的晚上好只说了一半就被一阵急促的呼吸声打断。

“心！呼……呼……走慢一点啦，我追不上了。”

“美咲也在啊。晚上好啊。”

她丝毫不觉得惊讶。不知道从什么时候开始，她们两个变得形影不离。只要是弦卷心在的地方，奥泽美咲就一定会出现。反过来情况也照样成立。她一直分辨不清两人之中究竟是谁黏着谁。

“呼……晚上好。”

奥泽美咲平复了呼吸的节奏，直起身牵过弦卷心的手，自然得像是已经做过一万遍。因为不是同校同学，她和她们在乐队活动以外见面的时间不多，但仅凭这个小动作她就已经可以想象，在她看不见的地方她们是如何相处的。

“看薰同学穿浴衣感觉好新鲜。是因为身材高挑所以特别适合吗？”

“有可能喔，感觉特别好看！”

“谢谢。你们穿浴衣也很好看啊。”

“薰经常来花火大会之类的地方吗？”

“不……好久没有来过了。小时候……倒是……有来过。”

“是这样啊！我们去年来了好多次呢！”

她敏锐地从弦卷心的话里捕捉到了关键词——“我们”，再看奥泽美咲垂着头木屐踢踏地面的模样，立刻明白了自己在这出好戏里扮演着什么角色。瓦数超大的无敌电灯泡。虽然她不是有意的，但打搅人家的约会终归不是一件好事。

“心很喜欢吃甜食对吧？美咲，你有带她吃过那家的苹果糖吗？”

她四下张望了一阵，随手指向不远处的一家摊位。

“哎？那不是卖苹——”

话音戛然而止，奥泽美咲配合地点点头。

“这就去啦。心，我们走吧？”

“嗯！薰也要玩得开心喔！”

“会的。”

她目送奥泽美咲牵着弦卷心离开，直到那抹金色被拥挤的人群吞没。太耀眼了，她没来由地想，相较之下，她还是更喜欢柔和的白金色。不知道她们接下来会去哪里。不会真的去吃苹果糖吧。她不是故意指错摊位的，只是当时没有一眼找到苹果糖的标志。扫了一眼腕表，七点都还不到，在看烟花之前还有不少时间可以浪费，她决心趁这个空隙四处逛逛，看看有哪些零食是稍后可以吃的。毕竟，不论何时都要注意身材管理。

“苹果糖、棉花糖、章鱼烧、炒面……嗯……怎么感觉都是不能吃的？热量也太高了。”

她掰着手指喃喃自语，没有留意路边的状况，一不小心就撞上了别人。准确地说，是小腿擦到了某人的背。她回过神，停下脚步想要说声抱歉。

“啊！又破了……”

是户山香澄的声音。她好奇地探头，看到这个笑容不输弦卷心的女孩蹲在捞金鱼的水池旁边，手里握着一只破了洞的纸网，神情无比沮丧。

“香澄？”

“薰前辈？薰前辈！太好啦！你带钱了吗？”

户山香澄一见她就两眼放光，沮丧瞬间被抛到了九霄云外。

“带是带了——”

“可不可以借我一点！就一点点！我想给有咲捞那条金鱼！你看，就是那条，最大最好看的！但是钱都花光了也没有捞到……”

她强忍着笑意，一手捂住嘴巴，一手掏出钱包。

“薰前辈不捞吗？一起玩吧！”

“我不……我不太擅长这个啦！”

“没关系啦，我也不擅长的。”

“那好吧，我试试。”

她接过户山香澄递来的完好纸网，蹲下身打量池中大小不一的金鱼。瞄准最大最好看的那条，她迅速锁定了目标，但迟迟没有把纸网伸进水里，反而扭头看向户山香澄。好认真的表情，她暗暗在心中感叹，果然，不论什么年纪的人都逃不过这件傻事。

幼年初次和白鹭千圣在花火大会上游玩时，她也说过同样的话。想要捞到最大最好看的那条金鱼送给小千。可惜，即使拼命伸长胳膊也还是什么都没有捞到。店家见她哭得上气不接下气，好心送了一条小鱼作为安慰，但她没有因此止住眼泪。因为原本蹲在她身边的白鹭千圣不知道跑去了哪里。她惶恐不安地呆在原地，直到看见白鹭千圣抱着一只猫咪玩偶向自己走来才终于破涕为笑。

“就知道小薰捞不到金鱼一定会哭。”

“才……才没有。我有这个。”

她用衣袖擦去眼泪，献宝似的把塑料袋捧到白鹭千圣眼前。

“虽然它现在还很小，但以后一定会长成最大最好看的。”

“那我用这个和小薰交换。”

于是，她得到了喜欢但却买不起的猫咪玩偶。原来白鹭千圣之所以不声不响地消失，只是因为想要给她一个惊喜。她忍不住感到好奇。不知道市谷有咲会用什么礼物回报户山香澄的心意。

“啊！就差一点点！”

“我来帮你。”

和已经小有经验的户山香澄相比，她的优势主要在于手长脚长，可以轻松把远处的金鱼赶到近处。在她们猛烈的夹击之下，金鱼简直就是四面楚歌走投无路，只能乖乖钻进户山香澄的纸网里。

“捞到了！真的捞到了！”

“呼，总算捞到了。”

户山香澄激动得手舞足蹈，语无伦次地连声向她道谢，承诺会在下次见面时把钱还给她。她来不及拒绝，因为不知道从哪里冒出来的市谷有咲打断了她。

“香澄——捞不到也别太勉强——”

“嗒哒！有咲！快看快看！”

户山香澄举起塑料袋得意洋洋地来回晃动。

“不可能吧！你真的捞到了？”

“嘿嘿，说好的奖励呢？”

市谷有咲耳根涨得通红。

“就是因为知道你捞不到才会答应……”

“那不管喔，反正我捞到了金鱼，有咲要让我亲。”

“你是笨蛋吗！大庭广众的！居然就这样说出来！”

“所以说——不是大庭广众就可以了吗？”

原来这就是市谷有咲的回礼。她悄悄戴上先前买下的狐狸面具，不露声色地向户山香澄挥手告别，转身钻进人群，被裹挟着前进。

“小纱夜好厉害，全都打中了呢。”

“那当然啦！姐姐可是弓道部的优秀部员。”

她把面具推上头顶，看向自己的右手边。打气枪的摊位前有四个她非常熟悉的身影。冰川姐妹、丸山彩、羽泽鸫。好新鲜的组合，以前从来没有见过。她毫无自觉地靠近。

“晚上好啊，大家。”

“薰同学，晚上好。”

“薰前辈晚上好呀。”

“晚上好，濑田同学。”

“薰君是一个人？没有和小千圣一起？”

听见这个问句，她当即明白了四个人的关系。冰川日菜和丸山彩的恋情她早就有所耳闻。让她感觉新鲜的其实是冰川纱夜和羽泽鸫。但花火大会的氛围只适合约会，她也不是喜欢探听八卦的类型。

“我好像破坏了你们的double date？”

她戴回面具，自觉地倒退。

“哎？薰君这就要走吗？不试试打气枪？奖品很丰厚喔。”

“不必啦，纱夜同学肯定会赢走所有奖品的吧？”

“濑田同学，说得太夸张了。”

她重新走进人群，开始和自己竞猜——下一对会是谁？

“友希那同学，一决胜负吧！”

似乎有人在下战书。她循着声音望过去。冰川纱夜以外的Roselia成员都聚在戳糖板的摊位前。

“亚子，不要为难友希那啦，她是第一次来花火大会。”

“没关系的，莉莎，我接受亚子的挑战。”

“但是，戳糖板很难喔，一不小心就会失败。”

“莉莎会为我加油吗？”

“哎？当——当然会啦！”

“那我就有把握。”

“呜哇！燐燐也要给我加油！”

“嗯！小亚子平时……一直在打鼓……手应该会……比友希那同学稳。”

这句话给了她启发。小时候她一次也没有在戳糖板的摊位上赢得过奖品。她想要的奖品，全都是白鹭千圣赢来的。或许如今情况会有不同。她好歹也练习了两年的吉他。

“说得也是呢，这样一想友希那好吃亏。”

“但是，我有为戳糖板赌上一切的觉悟。”

今井莉莎的笑声相当具有感染力。这还是她第一次见到孤傲的湊友希那露出笑脸。隐隐觉得像是撞破了不该见到的场景。可惜无从得知戳糖板比赛的结果，她怀着遗憾踏上了一条小路。

指针迫近七点半。她们约定的时间。她匆忙赶回最初遇见弦卷心和奥泽美咲的地方。因为太久没有穿过木屐，加之走得实在匆忙，脚趾难免磨破了皮。真正的游玩还未开始，她就丧失了行动能力。第一次约会就这么狼狈。等下应该会挨骂吧？

她紧张地攥着面具，不自觉地晃动身体。距离她上一次见到白鹭千圣穿浴衣已经过去整整五年了。新浴衣会有多漂亮呢？她默默地在心中勾勒。但是，她的想象力从来都赶不上白鹭千圣的美丽。

“薰，等了很久吗？”

“没有。”

她顿了顿，努力想让自己显得不那么像是初次亲眼见到白鹭千圣的狂热粉丝。

“千圣——很认真地打扮了呢。”

“不要说你没有。”

“有……当然有。”

“离看烟花还有一会儿呢，一起去逛逛吗？”

“那个……我把脚磨破了。”

她预想中的责备并没有出现。白鹭千圣温柔地拽过她的胳膊，示意她在一旁的大石头上坐下，小心翼翼地替她脱下木屐，在破皮的地方贴上创口贴。

“千圣怎么会随身带创口贴啊？”

“当然是因为猜到了你会把脚磨破。不是说已经很久都没有来过花火大会了吗？平时好像也没有什么机会穿木屐。”

“是呢，不过每次来都是和千圣一起。”

“站起来试试，觉得难受吗？”

“感觉完全没问题了。”

“就知道第一次约会一定不会顺利。”

“但是，绝对让人印象深刻。”

把第一次约会安排在花火大会这天不是没有道理的。她牵起白鹭千圣的手。掌心的温度叫人怀念。小时候她们就喜欢牵着手在人群之中穿行。不过，青梅竹马和恋人到底还是不一样。牵手远远不能满足她对于约会的幻想。眼前还有无数有趣的事情等待她们去挑战。

“千圣，要和我一起创造新的回忆吗？”

“我只是一直都在等你先开口。”