---
layout: post
title: 所谓青梅竹马，就是能一眼认出你小号的那个人
date: 2019-08-24
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

薰x千圣（薰很受贝斯手的欢迎呢wwww只是一个时间不明的日常片段。至今都没抽到她们俩有互动的卡，只能看看小对话，非酋真是太难了，完全没有素材。

众所周知，丸山彩十分热衷于在各大社交媒体检索自己的名字。其实，她的队友白鹭千圣也有这种习惯，不过与丸山彩不同的是，白鹭千圣索引的关键词通常不是自己。

她的IG账号是由事务所的工作人员打理的，关注的对象仅仅是四位队友和几个官方账号，发布的内容也非常正式，绝大部分都与拍摄通告、乐队活动、工商宣传有关，鲜少提及日常生活——作为人气偶像，她想要发布的内容必须事先得到事务所的认可；另一方面，她以童星身份出道多年，对于在网络上苦心经营形象一事完全没有兴趣，只想把有限的时间和精力花在刀刃上。不过这样造成的结果是，许多影迷和Pastel＊Palettes的粉丝都大呼遗憾，常常留言表示希望可以看到她的更多动态。幸好她的队友不时会发布同她的合照。校园、马路、广场、车站……这些背景与艺人生活完全无关的照片勉强满足了粉丝的要求。但是，白鹭千圣在照片中的表情管理实在严格得过分，完美面具下不为人知的模样更加激发了粉丝的好奇，想要了解她的渴望与日俱增。在这个大事小情都离不开网络舆论的时代，这种渴望其实是指——或许白鹭千圣还有私人账号，平时绝不展现在大众面前的自我应该会在那里原形毕露。

粉丝的猜测只对了一半。白鹭千圣的确是有一个私人账号，昵称是一串犹如乱码的英文，头像则是默认的一片灰，没有人知道这个账号的主人是她。从未发布过任何与自己相关的内容，只是关注了一大把自己感兴趣的人——知名的艺人前辈、欣赏的电影导演、才华横溢的舞台剧演员、技艺精湛的手工匠人、从小喜欢的绘本画师……以及圈外的好友和同学。她真正的朋友不多，两只手就能数清楚，和她青梅竹马一块长大的濑田薰算是一个。但是，她没有关注濑田薰。原因非常简单，那个自恋的家伙每天都要发布一大堆照片，然后附上一大段不知所云的，她声称出自莎士比亚的引言。如果放任这家伙出现在她的时间线上，她哪还有工夫去关注自己真正想要看到的东西？所以，她死都不会关注濑田薰。

没错，在松原花音的配文里戳中被提及的那家伙，和在搜索栏输入那个她早已烂熟于心的用户名，这可不叫关注。

这天她像往常一样在午休的时候拿出手机，随手点开IG查看大家的新动态。昨天是礼拜日，听说Hello, Happy World!在儿童医院举办了爱心演出。不用想都知道，她们一定会发布些什么。果然，每人都有一段新鲜的Story。她点开松原花音的匆匆扫了一眼，发现画面里还有Poppin' Party的牛込里美和Afterglow的上原绯玛丽。看她们的穿着打扮，应该是志愿者。接着戳进濑田薰的主页，一眼就看到了她和北泽育美、牛込里美、上原绯玛丽的合照，配文一如既往的轻浮和无聊——这些女孩全都是她的小猫咪。

原本白鹭千圣并没有发觉这张照片有什么特别之处，直至看见获得最多点赞数的评论——“试问哪个贝斯手不喜欢薰呢”。照片里的这三个人和她一样，是贝斯手，紧紧围绕在濑田薰身边，比着傻气的剪刀手笑得一脸灿烂。

真是太给贝斯手丢脸了，她想，什么叫做有哪个贝斯手不喜欢薰？她可以肯定，她就不喜欢。至少，不太喜欢现在的濑田薰。换做五年前的小薰，她还可能犹豫一下。

这条评论下面有一条极不起眼的回复——“我看PasPale的白鹭千圣就不见得喜欢……”虽然发表言论的人被吐槽是不会读空气的笨蛋，但她立刻给这位眼光独到深得她意的粉丝点了个赞。

“千圣，这个周末你有空吗？有新电影上映，是你喜欢的导演，要不要一起去看？”

濑田薰的短信适时地出现，打断了她本想抒发的抱怨。她吓了一大跳，瞬间失去平日的冷静，差点没把手机扔出去。做贼心虚的感觉一直蔓延至发梢，仿佛被远在羽丘的濑田薰隔空抓住了把柄。深吸了一口气，她在脑海中整理未来几日的行程安排——如果没有记错的话，礼拜日的晚上她有闲暇。但是，她绝不会立刻回复濑田薰说自己有空。虽然不记得究竟是在什么时候养成的这种习惯，而且还只针对濑田薰一个人，不过好在从来没有遭到抗议。一刻钟后，她粗略地浏览完了社交动态，不紧不慢地打开了短信应用。

“我要查看过日程安排才能答复你。”

“静候佳音，公主殿下。”

暂时抛开偶像包袱，白鹭千圣默默地翻了个白眼。天知道濑田薰管多少人叫过“公主”和“小猫咪”。明明小时候信誓旦旦地拍着胸脯说过“只有小千才是我的公主”，结果现在怎么样了？不知道从哪里认养来的小猫咪多得就像繁星一样数不清。她只是其中一颗，就算散发的光芒再耀眼，也只是其中一颗。这一点最让她感觉不爽。把青梅竹马的身份放到一旁，自身的优秀难道不足以使她成为濑田薰心中最特别的存在吗？

傍晚放学，她在家门口的马路上碰见了从另一个方向走来的濑田薰。身材纤细挺拔的紫发少女一见她就加快了脚步，趁她走进家门之前拦住了她。她灵活地躲开了濑田薰的手，背靠院墙，扬起下巴，嘴角挂着得体的微笑，目光中透着明知故问。不知道是不是错觉，她发现今天的濑田薰跟平时有些不同——那种假装高深的做作神情居然不见了，动作也意外的迟缓。

“呼……千圣，中午问你的事情，你还没有回复我。”

“啊啦，是吗？”

白鹭千圣装出一副惊讶的神情，从包里拿出日程表，不慌不忙地翻看着，余光却在悄悄地打量紫发少女。这位看上去总是游刃有余的王子殿下似乎异常紧张。她开始感到困惑了。能让濑田薰害怕的事物一样都没有出现在这里。这个笨蛋究竟为什么会紧张？

“礼拜日的晚上可以。”

濑田薰如释重负地长舒了一口气，但肩膀仍旧僵硬地耸着，显然还未彻底告别紧张状态。

“看电影之前一起吃晚饭好吗？因为很久都没有和千圣一起吃过饭了，而且——”

“嗯，可以啊。”

还不等濑田薰把话说完，白鹭千圣就给出了答复。每次濑田薰想要邀她出游都会找出一堆冠冕堂皇的借口。说老实话，她一直很享受看到貌似擅长花言巧语实际笨嘴拙舌的濑田薰绞尽脑汁想理由的样子。今天之所以不一样，是因为她想尽快弄清楚濑田薰反常的缘由。而且，虽然每次收到邀约她都会隔上好久才回复，但却一次也没有表示过拒绝。

“哎？”

“怎么了？”

濑田薰的表情顿时放松下来，单纯的笑容和幼时如出一辙。白鹭千圣微微一怔。这副笑脸实在太叫她怀念了。明明可以笑得这么天真烂漫，却硬要假装那副梦幻虚假的模样。就这样在她面前做真实的自己不好吗？

“有点受宠若惊，还以为一定会被拒绝。”

“那我就让你一语成谶好了。”

“不要！”

“难道刚才——薰是在害怕被我拒绝？”

白鹭千圣支起下巴玩味地看着濑田薰。后者窘迫地干笑了两声。

“哈……啊哈哈……那个，还不是因为——”

“什么？”

“就是——这个。”

濑田薰说着从衣袋里摸出了手机。唤醒解锁，打开应用，划动屏幕，最后指住一行小字。动作行云流水，一气呵成。

“千圣为什么要给这条评论点赞啊！”

“等等！你怎么知道那是我？”

“很简单吧，稍微看下你都关注了谁就知道了。”

意料之外又情理之中的答案。白鹭千圣轻咳一声，转身想要推开家门。真是失策。濑田薰肯定把那条评论收获的每个赞都查看了一遍。这下好了，一边说着“绝对不会关注你的”，一边又偷偷查找人家的动态，还被当事人抓了个正着。她迫不及待地想要躲回家中。至于六天后的见面，那就六天后再说吧。天才童星也会有怯场的时候。

濑田薰及时牵住白鹭千圣的手腕。低沉富有磁性的嗓音一字一顿地敲打着金发少女的耳膜。

“那么，千圣真的不会喜欢我吗？”

“你是知道的吧，我要看看有没有空才能回答你的问题。”

“没关系，我会静候佳音的，我的公主。”
