---
layout: post
title: 你是唯一的猫我想过养
date: 2019-10-06
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（忍不住搞了个非常非常短小的be。脑洞来自小机场的《冲绳流浪猫》。

白鹭千圣是犬派还是猫派？

在街头随机向行人抛出这个问题，十个人里有九个都能肯定地回答——“白鹭千圣当然是犬派啊！”

暂且不提她的个人档案写得明白无误。在这个网络四通八达无孔不入的时代，即使家中没有安装电视机，对演艺界的事务漠不关心，也或多或少会对她有所耳闻。毕竟，这是国民级的演艺明星白鹭千圣。

二十多岁的青年一代里，同她的影视作品和偶像活动一起成长的人不计其数。同龄人尚且在吃力地认字时，她就已经习惯了聚光灯下的生活。爱憎、好恶、一举一动、一颦一笑。但凡表面上可以呈现出来的东西，都无一例外被置于公众视野之下。

几乎没有人不知道她喜欢狗。五年前家中那条名为Leo的金毛离世时，素来以表情管理严格著称的她在镜头前罕见地崩溃。有杂志专程报道了这个事件。有些粉丝尽管知道她喜欢狗，却直至读过这篇专访才了解，原来Leo已经与她相伴十五年之久。

所以这个问题简直毫无意义。白鹭千圣是坚定的犬派。毋庸置疑。

虽然对于宠物的喜好不是非此即彼的单项选择，但她曾经公开表示自己不喜欢猫。没有人问过这是为什么。仿佛犬派和猫派天生就是对立的。其实理由可以有很多，这的确算是其中之一。她并不是认为猫咪不好。只是喜欢这种感情只有一份。一旦喜欢了这个，就无暇喜欢那个，这不是再正常不过的事情吗？有些时候，单项选择不代表否定其他答案，只不过被选择的答案是最优解，仅此而已。

何况，猫咪总是容易令她产生联想。

这是她平生第一次被流浪猫“纠缠”。说来有趣，或许是因为她过去和狗接触得太多，以至于身上长久沾染着独特的气味，流浪猫见到她总是自觉绕行。但Leo离世之后，她就没有再养过狗。她敏锐又感伤地意识到，Leo真的已经离开很久了，久到流浪猫都愿意亲近她了。

她是在出门倒垃圾的途中遇见这只猫咪的。按理来说，这种级别的高档社区不应该有流浪猫出现。所以，见到这只流浪猫，她的第一反应是，它到底是怎么闯进来的。肯定不是近来才走失的家猫。没有听说哪位业主正在找寻宠物。况且它的体型又瘦又小，毛发凌乱没有光泽，灰头土脸毫无生气，一看就是饱经风霜的流浪猫。养尊处优的家猫即使流落在外，短时间内也会显出高傲的姿态。如果不是一出生就注定了这样的命运，那么就只可能是被遗弃在了这里，说不定已经盘桓了好一阵子，天天都在盼望能够重新回到家中。

她定定地站在垃圾桶旁，低头看着这只在她脚边打转的流浪猫。不知道是不是因为流浪得太久，猫咪的戒心比她这个犬派还重。她只是稍稍挪动了一下脚跟，猫咪就激动得挥舞前爪，险些把她抓伤。她既没有感到不悦，也不打算仓皇逃离，甚至不担心如果被抓伤就会影响第二天的工作，只是一直定定地站着，任由流浪猫对她撒气。是的，撒气。说不上为什么，她就是觉得它正在生气。很正常吧。被人放弃了，当然会生气。不论已经过去多久，见到人还是会觉得委屈，下意识地露出防备，生怕再被伤害一次。

她忽然感觉喉咙有点发紧。她也曾经放弃过一只猫咪。

她有一个从未说出口的想法——喜欢把女孩子称呼为小猫咪的濑田薰自己更像一只猫咪。或许是因为听多了小猫咪三个字，所以才会产生这种无端联想。又或许是因为濑田薰的长相气质优雅高贵——虽然本人完全没有自觉——同她对猫咪的印象非常接近。更或许是因为，濑田薰非常不善于和她交流。相比喜欢亲近人类的狗，她对态度冷淡的猫总是心怀戒备。占有欲强烈的人碰上捉摸不定的猫，往往会生出无法掌控局面的无力感。对她而言，濑田薰就是这样的存在。

她记得濑田薰总是无条件地支持她，对她做出的一切决定都举双手赞成。但她恐怕是世界上唯一一个不希望从恋人那里得到全力支持的人。虽然始终清楚自己对于事业的追求，可偶尔也想和普通女孩子一样任性，却无法向恋人开口，说出自己已经好累，想要休息之类的话。在对对方有所保留这一点上，她们两个一直势均力敌。她猜不透濑田薰的想法。濑田薰支持她走向更广阔的舞台，支持她继续以偶像身份进行活动，对她们因此越来越缺乏相处时间从不表示抗议，对她因为工作而招致的暧昧传闻坚决不予置评。她明白这是因为濑田薰知道在她心中事业永远是第一位，但她由衷希望濑田薰可以表现出一点恋人的占有欲。可濑田薰没有，只是用那双骨节分明坚实有力的手把她推向前。甚至，当她终于再也无法兼顾工作和生活的时候，濑田薰仍然给了她最后一把助力——温柔地抚摩着她的长发，轻声告诉她要继续加油。

之后很长一段时间，她都不知道问题究竟在哪里。到底是什么地方出了错？及至真正成熟，她才意识到自己当时只是做了一道单项选择题，在濑田薰闷声不响的帮助下。

“喵——喵——”

猫咪的叫声打断了她的思绪。匆匆扫了一眼腕表。原来她已经在垃圾桶旁傻站了五分钟。流浪猫也会黏人，她是第一次知道。

“喵……喵……”

她低低地回应。流浪猫立刻躺倒在她脚边，露出还算干净的柔软肚皮，眼睛闪闪发亮，似乎是在等她抚摸。她差点笑出声。这不是完全没有戒心吗？接着又觉得一点也笑不出来。是因为太久没有和人接触所以才会这么渴望吧？想要得到爱抚，想要得到关怀。但她一动不动，因为清楚自己不会把它带回家中收养，所以没有必要给予它无谓的希望。

喉咙像是被什么东西堵住了。她深吸一口气，转身往家走去，走出几步之后忽然回头。猫咪就在离她半步远的地方，大概一直都跟在她身后，可一对上她的目光就停住了，似是有些慌张地扭过头，鼻尖贴住路边野花的花瓣，仿佛正悠闲地感受着花香。再走出两步回过头。猫咪仍旧停在那个位置，垂着脑袋用前爪拨弄快要凋谢的野花。她看不见它的表情，也自认为不可能读懂它，但就是知道它正在假装自己并不失落。

好骄傲的猫咪。她轻声地叹息，默默合上房门。

其实有那么一瞬间，她想过把它带回家。不过，也就是一瞬间而已。