---
layout: post
title: Intellectually Attracted
date: 2019-03-02
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 逆转裁判paro的绫波零x明日香（x毕竟红蓝西皮，红色检事遇上蓝色律师永远吃瘪定理，顺带neta了一下千寻老师和巴主席的intellectually attracted。原设年度检事奖本来是警察局发的，改到检事局了hhhhhh

铃原樱喜欢用天气状况形容人的面部表情，比如，在她眼中，绫波零看上去常常是多云的阴天。除去在法庭上唇枪舌战的激烈时刻外，她几乎没见过零露出多余的表情。不过，今天似乎是个例外，阴天终于出了太阳。没人能看清零的想法，对手全都认为她难以捉摸，身边的同事们也是一样。案件审理在即，得知检事局派出的人是惣流·明日香·兰格雷，律所简直炸开了锅，唯独她镇定自若，甚至面露期待的神色。樱差点以为自己出现了幻觉。

“绫波，你可要小心了。这次的对手是那个传说中的天才。”

“据说十四岁就拿到了学士学位，十八岁就已经获得检事资格。这到底是怎么办到的？“

“不愧是惣流家的人。”

“你是第一次和她对阵吧？应该会是场苦战啊。”

“是个气势逼人的家伙，记住，千万不能向她示弱啊！”

听到同事们七嘴八舌的议论，樱颇为担心地朝零看去：“前辈有信心吗？”

“我相信我的委托人是无罪的。”零一如既往的淡定，端坐在茶水间的沙发上，缓缓啜了一口咖啡。

樱于是把心又放回了肚子里。所有同事之中，她最关注的就是零。像零这样能力出众、寡言少语、面容冷峻的前辈总是格外容易吸引后辈的注意。不过，从来没人敢主动靠近她，时常受到她指点的樱在众人眼中几乎已经是天神的宠儿。

“嗯？除了说我是天才，他们还说了什么？”

“唔……哈……”

竭力压抑的细碎呻吟从紧闭的唇齿间溢出。零死命咬住下嘴唇，十指紧攥纯白的被单，漂亮的红眼睛雾气朦胧，瞳孔中映照的是同样的红色身影。

“零，放松一点。“

“嗯……”

“明明可以叫出声的。”

“嗯……”

“笨蛋，我们是在自己家里，又不是在——”

“明日香！”

放肆的笑声瞬间盖住了诱人的娇喘，明日香停下手上的动作，伏在爱人身上不住颤抖，好半天后才又捧住零的脸颊，玩味地笑说：“就像刚才那样，再多叫我几声。”

零偏过头闭上双眼，羞涩难当地咬住了指节，决心继续保持沉默。

“拜托，零，我想听你的声音。”明日香听上去仿佛一个爱撒娇的小朋友。她俯身轻舔零的脖子，轻轻抿住一小块娇嫩的肌肤。

“不要！”

“我知道，我知道。就让我听听你的声音嘛。”

“后……嗯……后天在法庭上……可以听个够。”

“你在暗示什么？你什么时候这么大胆了？嗯？”

“你可不可以……不要总是想到奇怪的地方去……”

“换做其他场合当然可以，现在不行。”

“唔……哈……哈啊……慢……慢一点！”

谁也想不到，绫波零其实是最了解惣流·明日香·兰格雷的人，不论是行事作风、脾气秉性，还是人生经历、作息规律，从各种意义上讲这句话都能成立。既是青梅竹马的玩伴，也是交往多年的恋人，不过，除去彼此和曾经意外撞破香艳场景的真理以外，没人知道她们还有这层关系。毕竟，律师和检事交往或多或少会影响工作，而她们不想错过在法庭上交手的机会。

出身检事世家的明日香在父母的耳濡目染之下自小就决心成为一名出色的检事。而零虽然成绩优异，却没有这样具体的梦想，从不把自己未来想要从事的职业挂在嘴边。不少人都认为明日香是一个目中无人的大小姐，只要看她对零的态度就知道了——花式恶作剧层出不穷，口头的揶揄从没消停。而明日香一直认为零是一个没有感情的机器人，只要看零对她的态度就知道了——冷面相待，无动于衷，即便她使出浑身解数，也无法让零露出丝毫笑意。这是她十八岁以前感到最为挫败的事。

在零升入大学那年，明日香得知了她的志愿——念法学院，成为律师。当时明日香已经获得了检事资格，这个消息无疑是在告诉她，零明明白白地要和她作对。

“优等生，你是不是故意的？”明日香二话不说就找上了门。

“什么意思？”

“你明知道我会成为检事！”语气简直就是咬牙切齿，明日香对自己之所以恼火的缘由一清二楚，“你就是跟我过不去！从小到大都是！”

“我没有。”

“你就是有！不管我做什么你都不理会，现在又摆明要跟我对着干！”

“我只是觉得，你一直都喜欢和我吵架，做律师的话，以后还有机会保持现状，仅此而已。”

“……这样讲很暧昧，你知不知道啊！简直就像为了跟我吵架才……”明日香顿时失去所有底气，磕磕巴巴地说，“你是想一辈子跟我吵下去吗？”

“你要这样理解，也不是不可以。”

直至两人初次接吻的瞬间，明日香才后知后觉地意识到：“笨蛋，情侣随时随地都可以吵起来。”

“把争吵都留到法庭上，你觉得怎么样？”

“就勉强听你一次，别太得意。”

可惜她们一直没能碰上交手的机会。得知这次的对手就是明日香以后，零一整天心情都十分愉悦，甚至当众露出温柔的笑脸。同事们都在替她担忧，而她心中却充满期待。樱大惑不解，觉得这几乎可以算作第九奇迹。

“零？”明日香从背后抱住恋人，轻吻她肩头的牙印，“我可不会让着你。我是说到时候。”

“我也是。”零转过身，双手攀上明日香的锁骨，“我是说现在。“

第二天零一出现在律所，樱就眼尖地注意到了她脖子上的红痕，送咖啡和递文件的时候几度无法控制视线，反反复复地暗自打量。所有人都以为绫波律师不是那种会谈恋爱的人，原因非常简单，谁也想象不出她依偎在别人怀中是什么模样，更无法勾勒有幸站在她身旁的人是什么形象。绫波律师对伴侣的要求一定非常苛刻，尤其是心理素质，这是所有人的共识。高岭之花的称号可不是随便说说而已。但是那道若隐若现的红痕却说明，绫波律师似乎已经有了交往对象。

“樱，那是蚊子咬的。”零无奈地叹了一口气。从她走进办公室起，樱就一直盯着她看。她立刻意识到了问题所在。昨夜明日香为了激她出声，故意对她的脖子下手，她们曾经约定过不能在这些部位做记号，或许是因为没有针对脖子的经验，所以明日香控制不住力道，挑衅最终还是留下了浅浅的痕迹。没有想到要去遮挡是她太大意了。

“蚊子——等等，现在才三月！”

“家养的蚊子。不要再盯着我看了。”

“知——知道了！”

当面收到这样明确又直白的警告，樱恨不得找个地缝钻进去。她本以为只有自己这么八卦，可谁知道一走出办公室，同事们就纷纷围了上来：“樱，那到底是不是吻痕啊？”

“不是吧！拜托了，告诉我不是！”

“我也觉得不像！”

“再说绫波律师根本就没有交往对象嘛！”

“是说啊！真的有人这么幸运吗？”

“是蚊子包。”

“只是蚊子包而已？”

“嗯，我看得很清楚。”

“这我就放心了。”

樱忍俊不禁，捂着嘴笑说：“大家为什么这么紧张啊？”

“他们全都追求过绫波，当然，没有一个成功的。”赤木所长从旁经过，轻飘飘地撂下一句话。

此起彼伏的咳嗽声默契地响起，众人纷纷退回到原位，剩下樱独自站在原地笑得不能自已。她加入律所的时间不长，还是彻头彻尾的新人，虽然一直跟随绫波律师实习，但却无缘得见那样热闹的场景，显然，那已经是很久之前的事情了。

下午她们在外四处奔波调查，直至太阳落山才结束一天的工作。在现场她们遇见了传说中的天才检事。虽说之前已经在资料里见过照片，但当面见到真人却是完全不同的感觉。惣流检事看上去既精明又干练，说起话来中气十足，声音里满是骄傲和自信，丝毫没有让人感觉居高临下盛气凌人，而且面对绫波律师显得尤其温柔和善，总之，根本就不像前辈们说的那样，是个不好对付的狠角色。与她搭档搜查的真希波刑警也出奇的友好——如果忽略她那意味不明的笑容的话——给她们提供了不少有用的情报。

“嘛，最近还好吗？”

“嗯，还不错。”

“这次还真是难得啊。”

“是啊。”

“她可是很珍惜这次机会的唷。”

“我也是。”

真希波刑警和绫波律师似乎是旧相识。樱默默记下了这条信息。联想到真希波刑警脸上的笑意和始终跟随绫波律师的目光，她有充分的理由怀疑真希波刑警对绫波律师怀抱特殊的好感。

“四眼，你再盯着她看，下个月的工资评定我可就不客气了。”

“公主，别这么小气嘛。因为她好看我才盯着她看的。”

“你少来了。她都被你闹出阴影了。”

“哈？”

“咳，还不就是因为——上次那件事。”

依照零的原则，她们从来不在家以外的地方发生亲密接触，毕竟地下恋情需要保密。可是依照墨菲定律，一旦她们打破这个原则，就一定会被人撞见。年初的证物归档日上，明日香被评选为上年度最佳检事。当天零恰好也在检事局。当然，她不是受邀前去观礼的，只是纯粹公事公办，为了调查案件而来。最佳检事认为，奖牌和奖金实在不足以犒劳她一年的辛勤工作，于是悄悄拐带了公务在身的绫波律师，理直气壮地向她索要“最佳检事的真正奖品”——最佳律师。众人正要庆祝的当口，意外发现得奖者居然不知所踪，自然派出了她的最佳拍档前去寻找。结果就是，有人看到了不该看的场景；有人从此种下了心理阴影；有人虽然觉得根本无所谓，但却非常顾及恋人的心情。

“可是都已经过去好几个月了耶。”

“但她很害羞啊！”

“知道她害羞你还做那种事情。我只知道你不正经，没想到你这么不正经，还拉着人家这么正经的人跟着你不正经。”

“闭嘴！说得你好像很正经似的。”

晚上零抱着审理材料回到家中时，没有见到明日香的身影，当季的换洗衣物和日常用品全都被带走了。玄关留下的字条上写着，在这三天里她不打算回家，如果被相关人士瞧见，是会引起麻烦的。零幽幽地叹了口气。她忽然不是那么期待这次对决了，只希望一切可以早点结束。毕竟相拥而眠总是好过独自入睡。不过独自入睡的好处是，睡眠时间总要充足一点。

隔天在法庭上见到明日香时，零的心中简直百感交集。这是她们第一次真正的交手。从小到大明日香永远都先她一步，念书也好，工作也罢，总是把她远远甩在身后。普通人只知道烦恼自己与优等生之间的差距，却不知道优等生看到自己和天才之间的鸿沟，心里会是什么感受。她必须耗费所有精力才能勉强跟上明日香的脚步。连走路都跌跌撞撞，自然没有心思考虑多余的事。这就是明日香眼中无可救药的冷漠背后的真相。

最遗憾的事莫过于她们始终没能像普通同学那样一起享受校园生活，在课堂上针锋相对，参加模拟庭审。她们唯一可能交手的地方就是真正的法庭。念大学时，零曾经和同学们到法院观摩过无数次案件审理，其中绝大多数人都对传说中的天才检事兴趣盎然，想要一睹她的风采。每次坐在旁听席上看到明日香意气风发的模样和大家向往的眼神，她都暗暗感到骄傲。

上午的审理过程中，明日香步步为营，咄咄逼人，立论和证据全部无懈可击，而零只是见招拆招，疲于应付。身为律师助手的樱明显体会到了零的困窘，审理结束后她一边整理材料一边小声抱怨：“什么嘛，那个惣流检事，明明昨天还是个很亲切的人，结果今天就像变脸一样。”

零险些笑出声：“这里可是法庭啊。”

“总觉得这样很讨人厌，还不如从一开始就给我留下一个坏印象呢。”

“抱着这种心态可是没法当好律师的，案件审理过程中千万不要掺杂个人情感。”

“知道啦！”

樱吐吐舌头，抱着资料和零一起走出休息室，在走廊上恰巧碰见主动向她们打招呼的惣流检事和真希波刑警。两个人看上去又像前一天那样亲切友善了，实在是太具有迷惑性了。

上午的审理留下了不少疑点，下午零和樱照例继续赶往现场寻找证据跟线索。出于律师的直觉和经验，零相信自己的委托人确实没有犯罪。对她而言，每个案件都像一套拼图，她只需要找到缺失的部分拼上，还原真相，不论要面对的人是谁，也不论在先前的辩论中她有多狼狈，只有结果才是至关重要。一想到即将击败明日香，她就隐隐感到一阵激动。

由于辩护方最终找到了关键的证人和被隐匿的证据，案件审理在第三天中午宣告终结，被告当庭无罪释放。裁判长宣读审判的时候，樱情不自禁地抱住了零的胳膊，丝毫没有觉察到从对面射来的锐利目光。

“嘻嘻，天才检事输惨啦，还是前辈最厉害，赢得实在太漂亮啦！必须好好庆祝一下！”看到明日香吃瘪的表情，樱忍不住想要放声大笑。

“是天才而已，又不是不败。”明日香嘟囔着把零从樱身边扯开，“你的前辈我借走了。”

“哎？”事出突然，樱反应过来的时候两人已经消失在了走廊尽头，她站在原地气得直跺脚，“前辈不喜欢别人随便碰她好不好！真是太讨厌了！”怎么会有这么蛮不讲理的人！

零磕磕绊绊地跟在明日香身后，直至到了地下停车场才勉强站稳脚跟：“明日香，你怎么了？”

明日香松开手，闷闷不乐地说：“输掉案子很丢脸，又看到你和助手那么亲密，而且连续三天都只能住在外面，你说我怎么了。”

“哪件事情最严重？”零偷笑着坐进车里。其实她和樱一样喜欢看明日香吃瘪，只可惜这种机会千载难逢，即使相识这么多年，她也没能见到几次。

“都很严重，这是重大精神损失，每一件我都要求补偿。”

一听到补偿两个字，零就感觉大事不妙：“你想——怎么补偿？”

“先和我去酒店。”

“开房吗？”

明日香先是愣了好几秒，随即忍着笑意转动了车钥匙：“不是，帮我收拾行李。不过，你要是想的话，我也没有意见。”

零红着脸轻咳了一声：“你就当我没说过。”

依照明日香的性格，她绝不可能听零的话。既然房间是现成的，就没有不用的道理。更何况她原本就早有预谋，退房时间实际是在第四天中午。不过，情况演变到这一步并不全是她的责任，“开房”可是零自己主动提出来的，不是吗？

“零，不要这么紧张，不会有人突然闯进来的。”

“嗯……”

“之前在法庭上明明还很会说。”

“嗯……”

“不久之后，应该会和他们一起庆祝吧？”

“嗯……应……应该是的……”

“居然打败了天才检事呢，我要采访一下你的感想。”

“哈啊……很开心……”

“到底是打败我更开心，还是补偿我更开心？”

“不……不要问这种问题……”

“就是特别想知道嘛。”

在一阵急促又低沉的喘息声中，零双手掩面，给出了答案：“补……偿……不想再和你分开了……”

“我也不想。”明日香心满意足地舔了舔嘴唇，“不过，假如你说打败我更开心，我一定会要求更多补偿。”

呼吸的节奏渐渐恢复，零主动勾住明日香的脖子吻了上去：“明日香……”

“嗯？”

“这样是不是说明，我终于有资格站在你身边了。”

明日香微微一怔，俯下身抱住了零：“你想证明什么？”

“想证明我可以跟得上你。”

“为什么要证明这种事情？”

“因为明日香总是走在前面，我害怕被明日香丢下。”

“笨蛋。”

“要很努力才能跟得上明日香。”

“大笨蛋。”

“虽然有时候很辛苦，但有时候又很满足。”

“你一直都是这样想的吗？”

“一直。”

“从小就——”

“从小就。”

“我以为你讨厌我。”

“嗯，讨厌你走得太快，总是把我丢在后面。”

“没办法，谁让我是天才嘛。不过，天才是只属于你的。笨蛋。”

“嗯，我好累，好想睡觉……”

“睡吧，晚安，好梦。”

绫波律师从来都不迟到。看到空空荡荡的办公室，每个人都觉得惊奇。不过，击败了那么难缠的对手，放松一下身心也实属正常。将近十点绫波律师才姗姗来迟。见到她穿着和前一日不同的衣服，所有人都松了一口气。

樱照例给她送去咖啡：“前辈，大家都说想要帮你好好庆祝一下呢。”

“这不是什么特别重大的案件吧？”

“你击败的可是惣流检事呀。好几位败诉过的前辈都觉得你替他们出了气。“

“那么——就一起吃顿饭吧。我请客。”

“哎？弄反了吧，应该是我们请前辈你啊。”

“没关系，能打败她我也非常高兴。帮我去问问他们想吃哪家餐厅好吗？然后替我订个位置。”

“那他们肯定会挑最贵的地方，怎么可以让前辈那么破费嘛。要我说——不如大家买些食材去前辈家里打边炉。”

“哎？打边炉？”

“就是吃火锅啦！每个人都买一点东西，然后拿到前辈家里，大家一边吃一边聊，不是很开心吗？而且也不会花费太多。”

“我都可以。你去问问他们愿不愿意，如果同意的话，那就下班以后自己带食材到我家去，等下我把地址群发给你们。”

“好！”

如果放在以前，零绝不会让不相熟的同事到自己家里做客，可是现在她已经不想继续保守秘密了。她们迟早会公开这段恋情的。想起当时被真理撞破的窘迫，她也想给明日香一点小小的“惊喜”。

下班以后大家各自买了食材，既有时令蔬菜，也有生鲜海味，还捎带了两瓶红葡萄酒。算上零共有八个人，回到家里支起火锅，会做饭的都在厨房帮忙处理肉食，剩下的就在客厅老老实实地择菜，谁也没有闲着。

樱曾经听几位前辈说过，绫波律师特别神秘，谁也不知道她家在哪里。她好奇心难耐，一直都非常想参观绫波律师的家。好不容易能来这么一次，谁知道一进门就忙得晕头转向，根本没有时间四处打量，不是挤在厨房，就是呆在客厅，一刻也走不开。

正当大家忙得团团转的时候，门外突然传来了门把转动的声音。在客厅的人纷纷扭头朝玄关看去。绫波律师难道还有室友？

“我回来——”话音戛然而止，明日香手足无措地看着零的同事们——其中不少人都曾是她的手下败将，“你们怎么会在这里？”

“我还想问呢……”有人小声嘟囔。

“惣流检事，你没走错吧？”樱难以置信地盯着门口。

零恰好端着处理过的生鱼片从厨房走出，从容不迫地扫了一眼杵在玄关的明日香：“大家说想要替我庆祝一下，又不希望我太破费，就决定到家里来吃火锅了。”

“等等，你有没有搞错，输了官司的人也住在这里耶！”明日香急忙拽住零的衣摆，附在她耳边哭笑不得地说。

零低头偷笑了一声：“那怎么办？你再出去住一晚吗？”

“凭什么啊，这里是我家好不好。”

明日香直起腰板，换过鞋子，放下提包，对着众人说：“你们搞庆功宴，那我呢？在边上看着你们吃吗？”

“你要是想吃也没关系啊，如果你好意思的话，这可是庆——功——宴。”樱翻了个白眼。

“这里是我家，我当然好意思，不管什么宴我都好意思吃。”

“等等等等——”突然有人反应过来，“你和绫波律师是什么关系！”

“连别人家里有几口人都没搞清楚就来做客，你们才真是好意思。”

“……我有种不妙的预感。”

“情侣关系。有问题吗？”明日香抱起手臂不耐烦地说。

“哎？”

“什么？”

“不可能吧？”

“这么快？才三天就——”

“那是法庭不是相亲大会啊！”

明日香沉默片刻，很快就理清了众人的误会——在外人眼中她们仅有的交集就是前不久的案件。既然如此，不如就顺水推舟吧。

“天才就是在法庭上也能找到女朋友，没有交往对象的就闭嘴吧。”

“我幻灭了。”

“怎么会这样啦！”

“到底是庆功宴还是报丧宴啦！”

“前辈究竟喜欢你哪里啊？”

“聪明的人就是会互相吸引啊，你们怎么可能理解。”

“根本就是一个无敌自恋狂嘛！”

“随便你们怎么说啦，反正该是我手下败将的，还是我手下败将，该是我女朋友的，还是我女朋友。”

“真的好生气喔！”

“气到吃不下最好，我会替你们多吃一点的。”

樱忍不住跑去厨房，站在门口向零求证：“前辈，惣流检事真的是你女朋友吗？”

厨房里的其他人早就听到了外面的动静，此时此刻全都竖起了耳朵。

“是呀。”

说话间明日香挤进厨房，宣示主权一般从背后环抱住零，对着樱做了一个鬼脸。其他人全部识相地放下手里的刀和菜跑了出去。客厅里电视机的声音和人声混杂，热闹非凡。明日香差点笑得直不起腰：“零，你是故意的吗？”

“嗯。”

“为什么？我已经很可怜了耶，输掉了官司不说，还要在这里看你们庆祝。”

“因为想让大家知道你是我的女朋友。”

“他们全部以为我们是在这次案件审理的时候产生感情的。我顺水推舟地默认了。”

“太夸张了。你给他们的理由是什么？”

“Intellectually attracted.”

“嗯，倒也说得过去。你要不要先出去坐一下？我这边就快处理完了。”

“不行，我要黏着你。现在客厅里坐满了律师耶，我走出去很可能会被生吞活剥。”

“这绝对是我吃过最有趣的庆功宴。”

“这绝对是我吃过最难吃的庆功宴。”

“还没有开始吃呢！”

“拿苦苦的一帮律师当下酒菜，当然不会好吃！”

“我也是律——唔——”

“你不一样，你是甜的。”