---
layout: post
title: 验孕的下昼
date: 2019-09-15
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（标题是小机场的歌，觉得歌词特别有趣。大概可以看成育儿前篇，主要就是解释一下为什么小朋友是薰生的。我也不知道怎么怀上的。实在要说的话，请参考打了同性生育补丁的模拟人生（x

白鹭家的房子是一幢独栋的西式小别墅。位于二楼的宽敞主卧是功能齐全的套间。因此，房主鲜少使用与起居室相连的洗手间，除去有家政妇每周打扫两次卫生以外，她们只会检查是否需要更换垃圾袋，尤其是在送走前来拜访的客人之后。虽然房主不止一位，但负责这件家务的只有一位，而且是固定的一位。

今天白鹭千圣难得放假休息，濑田薰也碰巧没有任何工作。两人在昨天夜里默契地达成一致，坚决不计划任何出行，只在家享受二人世界。首先，必须睡个懒觉。在床上透支的体力就应该在床上再找回来。

可惜的是，就算没有计划也赶不上变化。九点左右，门铃响了。招待来人的是一向浅眠的白鹭千圣。下床的时候几乎没有发出任何声响。洗漱是在楼下的洗手间里完成的。真的有在认真睡懒觉的濑田薰根本不知道家里来过客人。

待到简单吃过午饭，上午被早早惊醒的白鹭千圣又窝回了床上。而直到中午才醒的濑田薰则精神奕奕，虽然毫无睡意但也跟着爬上了床，像一条黏人的小狗似的，从背后环抱困倦的妻子，双手温柔覆上她的小腹，伴着浅浅的呼吸落下绵延不断的轻吻。

“午安。我的公主。”

“午安……”

因为担心自己会忍不住打扰白鹭千圣，濑田薰轻手轻脚地合上房门去了楼下。虽然对上午有人来访完全不知情，但她发现洗手间有使用过的痕迹，于是条件反射地看向垃圾桶。

本来空无一物的垃圾桶里竟然多了一支验孕棒。

毕竟也是一个二十多岁的成年人，她敢肯定自己绝对没有认错。那的确是验孕棒，不是电子体温计。但是，她看不清结果，说不准上面到底是一道杠还是两道杠，因为验孕棒被投进垃圾桶的角度实在非常微妙。在她把验孕棒捡起之前，结果相当于薛定谔状态。或者，不必捡起那么麻烦，只要她肯踢垃圾桶一脚，验孕棒的位置就会改变。但她既没有伸手也没有动脚，只是不知所措地愣在洗手间门口，努力想要理清思绪。

首先，家里只有她和白鹭千圣两个人；其次，她很清楚自己没有梦游的习惯；所以，这支验孕棒的主人只可能是白鹭千圣。也就是说，白鹭千圣怀疑自己怀孕了，而且目前已经得知了结果。既然如此，假如结果是两道杠，白鹭千圣会怎么做？直接郑重其事地告知她。或者计划给她一个惊喜。这很难说。都有可能。假如结果是一道杠，白鹭千圣说不定会觉得没有必要提起。就目前的状况而言，后两种可能性是同时存在的。

白鹭千圣上一次生理期是在什么时候？她仔细回想了一下。好像的确推迟了半个月。但是，不都听说怀孕早期会食欲不振吗？白鹭千圣完全没有这个迹象。还有那些电视里常见的妊娠反应，统统没有出现。实在要说的话，嗜睡倒是真的。刚才的表现不就非常典型吗？

或许她们真的要迎来新的家庭成员了。二人世界升级三口之家。可是，这也太突然了。之前她们一直好好做着安全措施，从来也没有讨论过这种话题，究竟是哪个环节出现了纰漏？她不清楚白鹭千圣是什么想法，只知道自己完全没有心理准备。抛开有可能深受影响的演艺事业不谈，她主要是无法忍受见到爱人遭受痛苦。

不记得是从几岁开始的，白鹭千圣再也没有长高。152厘米在她看来刚刚好。相比亲吻，她更加偏爱从背后拥抱。因为她比白鹭千圣大了整整一号，会生出一种吞没占有的强烈快感。一想到白鹭千圣娇小的身体，她就觉得这种事情没有道理。假如验孕的结果是阳性，这个尚未出世的孩子的确存在于她们之间，那它出生以后极有可能遭到她的冷遇。

事业只是她第二担心的问题。怀孕期间当然不可能再继续高强度地工作。这对白鹭千圣来说绝对是一个不小的打击。不过她倒是挺乐意抛下工作在家里照顾太太的。同龄人中好几位早就有了经验，她可以抽时间向他们讨教一番。现在就应该翻开通讯录，看看有哪些人已经做了父母。还有，必要的时候也应该向两家的父母请教。

一定是一个漂亮的女孩。她没来由地想。最好是长得比较像白鹭千圣，身材倒是可以像她。这样一来，看到那张小脸她会比较容易心软。不过，要她忘记小家伙曾经狠狠折磨过母亲的事实是不可能的。说不定将来也是一个小童星，绝对会有好多人喜欢这个小家伙。她笃定地认为。总有一天她也会真正喜欢上她的。从小就要培养高雅的品位，莎士比亚是一定要熟读的。千万不要继承白鹭千圣的路痴和她的胆小。她衷心地希望。性格如果是坦率型就再好不过了。青春期的一切烦恼她都愿意倾听。不过，万一小家伙太顽皮要怎么办？她不确定自己会狠下心教训女儿。这种事情还是白鹭千圣比较擅长。再有就是，应该取什么名字呢？先提前想几个再说。

等等。她忽然想到一个特别严肃的问题。白鹭千圣是从什么时候开始起疑心的？昨天垃圾桶里还没有验孕棒。难道就是今天上午？该死。昨天夜里她们简直毫无顾忌。是不是应该打个电话给做产科医生的朋友问问情况？

不过，也有可能从头到尾都是一场乌龙——验孕棒上只有一道杠而已，没有人要承受生产的痛苦，谁的事业也不会受影响，等到她们都做好了准备，小家伙再来拜访也不迟。这个念头让她倍感沮丧。她诧异地发现，虽然先前还有一点不情不愿，但此刻她已经在期待小家伙的到来了。

那么就确认一下结果吧。她深吸一口气，脚尖轻轻碰了碰垃圾桶。验孕棒上赫然显示着两道清晰的红线。

她又轻手轻脚地回到二楼打开房门，爬上床小心翼翼地从背后抱住妻子。

“……薰？”

“吵醒你啦？”

“还没有完全睡着……”

她瞥了一眼床头柜上的闹钟。原来她只离开了五分钟。

“千圣？”

“嗯？”

“我在楼下看到验孕棒了。”

“嗯……”

“虽然不太擅长收到这种惊喜，不过——”

“等等……”

“怎么？”

“不是我的。”

“哈？”

“验孕棒不是我的。”

白鹭千圣在她怀里翻了个身，哭笑不得地看着她。

“上午小彩来过，说是……嗯……很困扰，因为觉得日菜还没有准备好。我怕只是乌龙，就让她换个牌子又测了一遍。”

“这样……”她从来没有体会过这么清楚分明的失落感，“所以是我闹了乌龙。”

“是的。”

“但是，我已经做好心理准备了！你都不知道我有多期待……太浪费感情了！”

白鹭千圣完全没有绷住表情，揪着她的衣领笑得浑身发抖。她恨不得立刻钻进地底。就在她认真思考应该如何逃跑的时候，白鹭千圣搂住了她的脖子，附在她耳边轻声说了一句。

“那你生吧。”