---
layout: post
title: 占有欲过剩
date: 2019-01-26
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 真希波x明日香（。无意间在p站看到一张前期巨惨无比的条漫，于是有了这个脑洞，感觉真希波总是被定位成拼命把公主推给王子的骑士呢……

第三新东京市第一中学二年A班所有同学一致认为，碇家的便当是最好吃的。有幸尝过真嗣手艺的人不在少数，可惜机会仅有一次，唯独沉默寡言的转校生绫波是个例外。自从发现她的午饭都是学校商店里的面包饭团之后，真嗣每天都有为她准备便当，而且还会特别照顾她的口味，完全避开一切肉类食物。

出人意料的是，这个饱含善意的举动竟然遭遇了来自四面八方的“攻击”。首先是向来秉持大男子主义的东治：“真嗣，你以后肯定能成为一个贤惠的‘家庭主妇’。”毕竟大家都约定俗成地认为，做便当是只有女孩子才擅长的事情。

然后是他那性格张扬，脾气火爆的青梅竹马明日香：“为什么我没有这种待遇！你就是这样对待青梅竹马的吗？她只是一个转校生而已耶！我比不上她吗！可恶！以后不管你做什么给她，我都要一份一样的！知道了吗！”明日香从小就是这样，喜欢争莫名其妙的强，好没有来由的胜，真嗣早已经习惯了，多做一份便当对他来说根本不是什么难事。

接着是升上高中以后不幸没能跟他们分在同一个班级的真理：“小狗君是喜欢上人家了吧？简直殷勤得不像话呢。公主怎么可能不吃醋嘛，可别让她太伤心唷。”不知道是受了什么文化的影响，大家总是觉得青梅竹马之间必须有点暧昧。可是，只开他和明日香的玩笑就太不公平了。真理和明日香不也是青梅竹马吗？她们撇下他独自相处的时间简直数都数不清。

只有薰的话能让真嗣勉强感受到一丝安慰：“真嗣，多谢你对零的关照。实在是太麻烦你啦。如果你不介意的话，我这里有两张演奏会的门票，周末一起去听吧，怎么样？”这位真嗣在钢琴课上结识的学长对于音乐的兴趣远远胜过了学习，因此没能和妹妹转到同一所中学就读，只好拜托同班的真嗣对她多加照顾。对于真嗣而言，薰的温柔语气可以治愈一切。他甚至不需要说话，一个微笑就足够了。

这天中午，真嗣拿出便当，首先递给了坐在窗边的零。零点点头，轻声向他道谢。接着，他把另一份便当放在明日香的桌上：“明日香，虽然你说要和绫波吃得一样，可是她不吃肉，你肯定不习惯，所以你们的便当还是有点不一样。快点尝尝吧，你好像已经很久都没有吃过我做的东西了呢。”

明日香心情复杂地接过便当，惊讶之中掺杂着些许不甘的目光像一道钟摆似的，在真嗣和短发少女之间来回徘徊。真嗣正微笑地看着她。她发现自己忽然丧失了语言表达能力。她本该报以同样的笑容，对真嗣说一句“谢谢”，可她没有，反而气冲冲地甩下一句“笨蛋真嗣”，然后带着便当盒跑出了教室。

“公主，今天你迟到了两分钟喔。”真理正在天台上等着明日香。因为没能做成同班同学，只在中午才有机会见面，所以明日香总是把真理叫到天台来吃饭。

“啰嗦死了，又不是要上课，计较时间干什么啊？多等我两分钟会死吗？”明日香翻了个白眼，拍拍裙摆，在真理身旁坐下。

听见这一连串的抱怨，真理凑到明日香的耳边轻声调侃：“公主的心情似乎不太好呢。小狗君又惹你生气了吗？”

明日香把便当递到真理眼前，语气生硬地说：“他做的。我说不管他做什么给那家伙，我都要一份一样的。结果他说那家伙不吃肉，担心我吃不习惯，所以还是不一样。可恶，他们才认识几天啊，怎么会了解得这么清楚！”

“公主，你的脑回路很奇怪耶。”真理哭笑不得地说。

“哪里——哪里奇怪了？”明日香咬着下嘴唇，不服气地看向真理。

“公主真的喜欢小狗君吗？还是说——只是单纯的占有欲作祟？”真理仿佛看穿了一切，语气出奇的正经，“换作其他女孩子，可能会觉得小狗君很温柔体贴。他明明是在照顾你的口味，可你却完全走到岔路去了。公主真的明白喜欢一个人是什么感觉吗？”

“啰——啰嗦！我不明白，难道你明白吗！”明日香抱住手臂靠在身后的铁丝网上，不耐烦地闭上了眼睛。她最讨厌别人质疑她。

“我可是非常明白的唷。”

明日香猛地睁开双眼。她本想把真理推开，却发现自己无法动弹。她本想给上真理一拳，却发现眼睛无法聚焦。她本想大骂一句“变态四眼”，却发现这给了真理可趁之机。她本想习惯性地抿一抿嘴唇，却发现嘴唇已经不再属于自己。

真理的身上竟然散发着一股甜腻的香气，她以前从来都没有注意过，哪怕靠得再近也没有发觉。真理的嘴唇真是又薄又软，都说英国人的嘴唇会比较薄，原来是真的，比看上去还要薄那么一点。真理的胸部发育过头了吧？为什么同是十六岁的少女，她们之间会有这么大的差距？跟基因有关吗？被夺去初吻的那一刻，明日香满脑子都是这些乱七八糟的想法。

半分钟后，明日香逐渐找回了正常思考的能力。她们为什么会在接吻？好像是因为聊到了“喜欢一个人是什么感觉”。她当然是真心喜欢真嗣的。她们不是已经就这件事讨论过好多次了吗？占有欲强难道有什么不对吗？喜欢一个人的时候，当然会想要占有他啊！凭什么说占有欲不是喜欢的表现？因为喜欢，所以才想独占他的视线、他的便当、她的时间、她的拥抱、她的嘴唇……不，等一下，好像有哪里不对劲。

“公主，接吻的时候还是闭上眼睛会比较好喔。”

明日香下意识地照做了。两秒钟后，她又一次睁开双眼，用尽全身的力气推开了真理。

“冷静！冷静！”真理跌坐在地上，把双手背到身后，嬉皮笑脸地看着明日香，“我这就从你眼前消失。”趁着明日香低头发愣的工夫，真理捡起一口都没有碰过的便当匆忙离开了天台。

明日香半天都没有回过神，甚至连饥饿也感觉不到，她的大脑已经完全被真理占据了。红色的镜框、蓝绿色的眼睛、卷曲的睫毛、高挺的鼻梁……该死，简直就像把脸烙在了她的视网膜上一样。谁能想到，一分钟前她还坚定不移地认为自己喜欢着真嗣，但那个吻却把一切都打乱了。她不知所措地站起身，忽然发现水泥地面上有两片新鲜的血迹。一定是真理被她推开时擦伤了手掌。

“笨蛋，为什么一声都不吭，难道不痛吗？”

一些奇异的、错综复杂的、说不清道不明的感觉忽然涌上心头，把吃午饭这件事彻底挤出了明日香的脑海。她匆匆赶到保健室，没有见到真理的身影。奇怪，伤成那个样子，难道不用包扎一下伤口吗？跑到哪里去了？有没有吃饭？该不会正在生气吧？明日香带着一肚子的疑惑和心虚慢腾腾地往教室挪去。经过隔壁班级的门口时，她赫然发现真理就坐在教室里，有个女孩正在替她处理伤口。从明日香的角度看过去，真理只有一个背影，女孩的脸倒是叫人一览无余。也不知道她们两个聊了些什么，总之女孩的笑脸在明日香看来十分碍眼。

说来也怪，明日香忽然记起了被落在天台上的便当盒。正当她打算转身离开的时候，女孩看见了她。很显然，她把这个发现告诉了真理——明日香是学校里最耀眼的女孩之一，她没有道理认不出来。真理急忙收回双手走到明日香面前，还没来得及开口，手腕就被握住了。

“谁给你包的啊，这么难看？”明日香抿着嘴唇，眼睛仿佛黏在了真理的手掌上，不敢和她对视。

“人家的妈妈可是外科医生喔，专业人士。”微微上扬的语调让明日香顿时气不打一处来。

“专业人士又怎样，就是包得很难看！”明日香低着头，气得不知所措。这样的话简直就是挑衅。明日香的爸爸也是外科医生，真理明明知道。

“公主怎么一天到晚都在生气啊。”真理无奈地勾住明日香的小指。

“因为你让我感觉很火大啊！没事的话就不要跟人家靠得那么近啊。不知道这样会让人忘不掉你的脸吗？”明日香忽然仰起头，气鼓鼓地看着真理。

“哎？会吗？我不知道耶。”真理笑得十分无辜，“这是公主刚刚学到的经验吗？”

明日香难以置信地摇了摇头：“看你这个样子，大概跟谁接吻都没问题吧？”说着，她松开双手，向后退了一步。见到真嗣向那个转校生大献殷勤的时候她都没有这么生气。胸口像埋了一颗炸弹似的，又闷又堵。为什么就是没人愿意把她当成特殊的存在？为什么她总是只能和别人享有同等的待遇？为什么不论喜欢谁她都会感觉不开心？难道她真的不懂怎么喜欢一个人吗？有没有人可以教一教她啊？

“为什么要这样说？我只想和公主一个人接吻。从六岁开始就这样想。”真理忽然摘下眼镜，用衣角擦拭起镜片。

“你再说一遍？”明日香艰难地咽下一口口水。过去这一年里她总在和真理讨论自己对真嗣的感觉。如果真理真的从六岁就开始喜欢她，那她都是在用什么心情和她对话啊？究竟是她的神经太粗，没能察觉真理的心意，还是真理隐藏得太好，根本不打算让她发现？

“从六岁起就想要和公主接吻，到今天终于愿望成真喔。跟我想象中的感觉差不多呢，但是很可惜，公主的心是属于小狗君的，我只是偷偷借用一分钟而已。”真理戴上眼镜，冲着明日香扬起一个灿烂的笑容。

“你对我没有占有欲吗？看到我对笨蛋真嗣——你不会生气吗？”明日香咬住下嘴唇，声音轻得仿佛是在自言自语。

“所以我才说公主不明白喜欢一个人是什么感觉啊。如果有办法把公主占为己有，我当然会想试一试，但公主有自己的想法，不是吗？”真理轻描淡写地说，“我觉得占有欲太强不是什么好事呢。”

“可是，对我来说，它是很有用的标志。”明日香的声音仍旧轻得不像话，和她平日里的行事作风完全不符，“我喜欢一个人，就想要占有她。想要她的嘴唇只属于我，想要她受伤的时候找我来包扎，想要她也对我产生那么一点占有欲。有了这样的想法，我才可以确定，我喜欢她。”说着，她上前一步，不顾她们正身处繁忙的走廊，踮起脚尖亲吻了一下真理的薄唇。

“可是小狗君呢？”

“他爱喜欢谁就喜欢谁好了，就算是男生也没关系。”