---
layout: post
title: 濑田薰没有胜负欲
date: 2019-08-27
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

薰x千圣（检事x律师设定。逆转裁判paro我真的一辈子都玩不厌。青梅竹马久别重逢我还能再吃一辈子。

白鹭律师事务所今天也一如往常。

“千圣，你这次接的那个案子，检事是个很噜的人唷！”

一踏进律所白鹭千圣就听见了冰川日菜的声音。

“噜”是冰川日菜的口头禅。白鹭千圣有充分的理由认定，除了冰川日菜自己以外，没有一个人能准确理解它的真正含义。所以，她一如既往地没有听懂冰川日菜的话。尽管如此，她脸上仍然挂着得体的微笑。出于礼貌，她偏过头问了一句。

“日菜是怎么知道的？之前有打过交道吗？”

她并不期盼得到严肃的回答。比起询问冰川日菜，直接和主席检事冰川纱夜对话或许会更加轻松——她们好歹也是大学同学。走进办公室后，她照例脱下西装外套挂上衣架，从提包里取出案件的相关材料，打算投入工作。

冰川日菜跟着走进，在她对面坐下，拍着座椅扶手转圈。

“千圣没有看过资料？她和我是大学校友，为人可有趣了，非常的噜！”

被冰川日菜评价为有趣，还非常噜？白鹭千圣抬起头，透过百叶窗的缝隙，幽幽地看了丸山彩一眼。

刚加入律所时丸山彩还是一个初出茅庐的菜鸟，光是做一段简单的自我介绍就能咬好几次舌头，而且还口不择言地说出“考了三次才拿到律师徽章”这种话。冰川日菜听了大呼有趣，把她称作是“非常噜的人”，成天追着她问“司法考试真有这么难吗”。如果不是因为看见冰川日菜胸口已经别着律师徽章，丸山彩恐怕真的会以为她没有参加过司法考试。

算了，白鹭千圣默默地想，天才的脑回路谁也搞不明白，丸山彩应该庆幸自己和冰川日菜只是同事关系才对，看看对面的冰川纱夜吧，为减少和妹妹在工作上的接触，硬是放弃律师理想进了检事局。

“是吗？那么，她也是从国外回来的啰？”

“是的，本来全家都移民过去了，不知道为什么现在又回来了。实力可是很噜的唷，千圣终于要遇上对手啦。”

“我倒是更愿意遇上熟悉的人，比如纱夜。”

冰川日菜吐着舌头，冲白鹭千圣比了个鬼脸。

“可我只会为姐姐加油喔。”

“知道啦，你这个叛徒。”

白鹭千圣笑得一脸无奈，起身把一直赖着不走的冰川日菜推出了办公室。

重新落座之后，她翻开了昨晚没时间细看的材料。读完案情经过和验尸报告，她瞟了一眼检控方的资料。就是这不经意的一瞥害得她一上午都心神恍惚。

她的对手竟然叫濑田薰。本以为可能只是偶遇了同名同姓，但联系冰川日菜不久前说过的话——举家移民到了国外——她立刻断定此濑田薰就是彼濑田薰，她阔别多年的儿时好友，胆小怯懦羞涩怕生不善言辞的小薰。

白鹭家和濑田家是世交，家族中都曾经涌现不少法律界的精英。这间律师事务所正是白鹭千圣从父亲那里继承来的。她和濑田薰自幼就是青梅竹马的玩伴。在父母长辈的耳濡目染之下，她们过家家时从不扮演王子公主，而是一个扮作律师一个扮作检事，在看不见的法庭上激烈辩论，玩得一本正经有模有样。虽然濑田薰会表现出少有的强势，不过胜者永远都是白鹭千圣。小学毕业之后，濑田一家移民去了国外，之后她们再也不曾见过彼此。真是世事难料，十多年后，她们竟然要以对手的身份在真正的法庭上交锋。

仔细看过资料之后，她计划下午去现场勘查取证。不出意外的话，她极有可能在那里和濑田薰相遇。

虽然已经做了一上午的心理准备，可真要见到对方的时候，她还是感觉七上八下的，完全失去了往日的镇定，紧张得犹如下一秒就要奔赴战场。那些做过她手下败将的检事如果看见她这副魂不守舍的模样，恐怕不会轻易放过这个可以名正言顺取笑她的机会。她一向思维缜密牙尖嘴利，此时却觉得思绪乱成一团。她无法解释自己为什么感觉这么紧张，如果此刻有人问她这个问题，她恐怕连句完整的话都说不出来。或许，她想，是因为她知道自己一直没有变过，却不知道小薰现在成了什么模样。

不久她的疑惑就得到了解答。

“千圣，好久不见！没有想到我们会在这里重逢。这命运的相遇，多么的梦幻啊！我们将要在那残酷的战场上互为仇敌——”

望着眼前这个神采飞扬，言语意味不明故作深沉，并且，最叫人郁闷的，比自己高出大半个头的长发女人，白鹭千圣心里只有一个想法——这家伙是谁啊？不论是谁，一定不是她的小薰。

她的小薰不是特别自信，遇到事情总喜欢躲在她身后。这个女人看上去却是一副无所畏惧的模样。她的小薰说起话来细声细气，她总要凑到她嘴边才能听清。这个女人的声音简直中气十足，她隔着两条街都能听见这段话。她的小薰比她矮了那么一丁点，排座位的时候总是坐在她前面。这个女人至少比她高了15公分，大概轻而易举就能看见她的头顶。她的小薰头发从来没有长过肩，这个女人却在脑后束了马尾辫。

她实在无法勉强自己说出“好久不见”四个字。于她而言，这可不叫久别重逢，而是初次见面。思来想去，她无可奈何地向濑田薰伸出右手。

“你好，濑田检事，我是白鹭千圣，辩护律师。”

话音戛然而止，濑田薰一脸错愕地看着她，已经伸出的手停在了半空，仿佛整个人都动弹不得。她别开脸，快步走向大和麻弥。

“大和刑警。”

“白鹭律师，好久不见啦，伊芙还好吗？记得替我向她问好。”

“没问题。方便的话，我要开始调查了。”

“请便吧，我们正准备走人呢。”

白鹭千圣点了点头，凑到大和麻弥耳边小声问了一句。

“你们搭档多久了，她一直是这样吗？”

“你是说濑田检事？也就一个多月吧。她讲的话我是有点听不明白……不过好像也没什么问题，反正她在法庭上不是这样的。在法庭上她还挺正常的。”

“你确定吗？”

“确定。”

白鹭千圣悄悄松了口气。幸好，这个人还有正常的时候。她们现在可是对手，假如濑田薰在法庭上也这样说话，她对胜诉就不一定有把握了。

身为律师，她见识过形形色色的人，没有一个是容易对付的，包括清白无辜的委托人。但是，她第一次遇到濑田薰这种类型的——和她已有的认知完全背道而驰，彻底粉碎了她先前的所有幻想。这个女人真的是她曾经认识的小薰吗？为什么她在这两个人之间找不到一点相似之处？

“唔，大和刑警，不如你先回去？我还想再察看一下几个之前比较在意的地方。”

濑田薰似乎特意压低了声音，但白鹭千圣还是敏锐地捕捉到了这个细节。她意识到，濑田薰可能是想要创造机会和她独处。

“确定不用我帮忙了吗？”

“嗯，你就先回去吧。”

“好的，那么明天见。”

“明天见。”

大和麻弥驱车离开之后，濑田薰立刻走到了白鹭千圣身旁，四下张望，左顾右盼，这里碰碰，那里摸摸，活像一个患了多动症的儿童。白鹭千圣有些气恼地按住了她的双手。

“濑田检事，你是想妨碍我工作吗？”

“我绝对没有这个意思！”

濑田薰立刻高举双手，老老实实退开三步远。白鹭千圣是出了名的工作狂，工作时的状态只能用心无旁骛来形容。她就这样把濑田薰晾在一边，足足晾了三个小时。等到她终于认为现场已经没有再值得察看的地方，濑田薰已经坐在不远处的空地上垂着脑袋睡着了。她蹑手蹑脚地走近濑田薰，趁着这难得的安静时刻，小心压住可能垂落的发丝，俯身仔细端详她的睡颜。

记得小时候她们经常在对方家中留宿，到了晚上总也睡不着觉，于是就坐起来撑着被子，躲在里头说悄悄话。有时候她会坏心眼地讲鬼故事，小薰每一次都吓得钻进她怀里，得她哄上半天才肯抬头，不知道沾湿过她多少件睡裙，睡着之后也会紧紧抓住她的衣襟不放。有时候她醒得稍早一些，一睁开眼就能看见小薰的脸——白白净净的皮肤，微微抖动的眼皮，又高又挺的鼻梁，红润饱满的嘴唇……

她忽然欣慰地发现，其实濑田薰的脸一点都没变，只是头发留长了，刘海遮住了额头。她回忆着小薰的发型，不知不觉伸出了双手，想要整理濑田薰的刘海。把这一绺别到耳朵后面，这一绺就拨上去吧，这一绺的话——不知道该怎么办了。正在她犹豫不决的时候，濑田薰说话了。

“嗯……好痒啊……”

白鹭千圣回过神的时候，濑田薰已经攥住了她的手。睡梦中那副天真的模样已经消失不见，濑田薰恢复了她们先前见面时的状态，表情显得格外可笑，简直就像戴了一副滑稽面具。她不明白，小薰究竟是怎么变成这样的？

“真是只顽皮的小猫咪啊，竟然趁我睡着玩弄我的头发。”

先不提顽皮的小猫咪这个说法，这副做作的语气又是怎么回事？白鹭千圣差点在平地上跌倒，一时间竟然忘了把手抽回来。

“濑田检事，请放开我。”

“好吧，今天就饶过你。”

“我已经调查完了，还有别的事情，先走一步了。法庭上再见吧。”

白鹭千圣几乎是落荒而逃的，尽管她一点也没有表现出自己的慌张。从小父亲就教导她，作为律师不能喜形于色，真情实意必须藏在背后，让敌人捉摸不透才能掌握主动权。把这种刻意形容成演技也不为过。她正是凭借这份演绎出来的从容淡定而闻名的。同行们都称她“微笑的铁假面”，谁也看不穿她的心思，除非她愿意主动坦白。

她马不停蹄地赶回律所，抢在丸山彩之前预约走了冰川日菜的晚餐时间。没有办法，谁让冰川日菜是她已知范围内唯一了解现在的濑田薰的人呢。而且，她是一个律师，律师就要靠律师的方法解决问题，逮住证人利用到底，压榨干净。她特意把冰川日菜载到一家高档的西餐厅，耐心地等她用完甜点才开始发问。

“日菜，小——不，濑田检事在大学期间是什么样的？”

“薰吗？就是很噜的样子呀。”

“我是认真的。说具体一点。”

“嗯，很受女孩的欢迎，有一堆小猫咪，很喜欢戏剧的样子，总是拉我去看。”

“很受女孩的欢迎？”

“是喔，而且经常被表白。”

“外国女孩喜欢她这种类型吗？”

“不管外国人还是日本人都喜欢喔。”

“有一堆小猫咪又是怎么回事？”

“她对谁都这么称呼——Oh, my little kittens!”

冰川日菜说着捂住心口。白鹭千圣完全可以想象濑田薰说这句话的模样。

“那她喜欢谁的戏剧？”

“莎士比亚。”

“……难怪说话那个腔调。你认识她的时候她就是这样的吗？”

“对啊。”

“不是因为发生了什么事情变成这样的？”

“不清楚耶。千圣好像对薰很感兴趣。我要不要告诉她呢？”

“那么你向我探听纱夜近况的事情，我要不要告诉她呢？”

冰川日菜清了清喉咙，坐得端正笔直，冲白鹭千圣举起酒杯。

“热烈庆祝我们达成共识。”

两天之后，她们终于在法院相见了。诚如大和麻弥所言，濑田薰一走上法庭就像变了个人，眼神凌厉，语气尖锐，一句多余的话都没有说。白鹭千圣险些被她震住，尤其是前期举证的时候，差一点就乱了阵脚。不过案情逐渐明朗，形势接连逆转之后，濑田薰的气势明显弱了不少。就像她们小时候玩的过家家一样，这次胜诉的一方依旧是白鹭千圣。

和绝大多数人不同，败诉之后的濑田薰没有流露出半点挫败感，反而显得——白鹭千圣不敢肯定这是不是她的错觉——意犹未尽，甚至可以说是非常享受。如果从阴谋论的角度来分析，她简直怀疑委托人买通了检事局高层。当然，这只是夸张的说法而已。不过这样一来，濑田薰身上令她不解的谜团不仅没有减少，反而还增多了。她觉得她们有必要单独进行一次对话。

审理结束之后，她在地下停车场堵住了尚未离开的濑田薰。幸好，濑田薰还没有戴回那副滑稽面具，只是不知所措地靠在车门上，表情诧异地望着她。

“白鹭律师？”

“之前不是还直呼我的名字吗？”

“但白鹭律师好像觉得我过界了吧？”

“这个先暂且不论，我有问题想问你。”

“请问？”

“哪一个你才是真实的？是法庭上的你，还是法庭外的你？”

濑田薰揉着鼻尖干笑了两声。

“哪一个我都是真实的啊。”

“不，至少我认识的你，不是法庭外那样的。我认识的小薰，虽然胆小怯懦，但在模拟法庭上就是今天这样的。”

濑田薰垂下头沉默了好一阵。等她终于又抬起头时，白鹭千圣看见了小薰。

“在国外的时候，好孤独啊，没有人再像小千一样保护我了，所以只好假装自己什么都不怕，说大家听不懂的话，装成厉害的人。但是，只有在法庭上才能找到以前和小千相处的那种感觉，所以想要认真对待。”

白鹭千圣微微一怔，拼命克制着想要替濑田薰吻去泪水的冲动。她的理智还没有彻底被感性攻破。有一个她刚刚才想到的，无比重要的问题还等着濑田薰回答呢。

“小薰为什么会回国？因为我吗？”

“因为不论如何追逐那种虚幻的感觉，都比不上真正去到你身边来得真实。”

“最后一个问题。”

“问吧。”

“你可不可以把头低下来一点？我今天没有穿高跟鞋。”

“是要做什——唔——”

所以说身高差这个东西，想接吻的时候可真是烦人啊。