---
layout: post
title: 见信如晤
date: 2019-12-09
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Love Live, うみまき]
comments: true
---

> 海未x真姬（夹带少量果鸟。假设二年级去京都修学旅行，阿海一路上都在给真姬写信。这么老派的事情她可能真的做得出来（x

致真姬，

展信安。

此刻我正在前往京都的途中。

巴士从学校出发的时间是九点半。我看过各个年级的课表。那时候你大概是在上数学课。本想当面问上一句需不需要带些什么给你，但可惜没能抽出时间去找你。后来想你应该已经上课，更加不可能再去打扰你。现在想想，那样的问句未免太没有诚意，也是在为难你。幸好我最终没有问出口。

其实并非一定要你回答，仅仅是想借这个拙劣的理由，赶在临走之前和你当面道别。虽然这只是短暂地分离，三天之后我们又会见面，虽然行程安排丰富多彩，很快就会分散我的注意，但我还是忍不住觉得，如果你在这里就好了。所以，一落座我就开始给你写信了。

我身旁的位置无人认领，对面坐着穗乃果和小鸟。穗乃果昨晚一定兴奋得没有睡好，现在正靠着小鸟的肩膀睡得香甜。你知道吗，她打瞌睡的时候会撅起嘴巴。很可爱。你也是。小鸟埋头看书的样子很专注，应该不会察觉到我在做什么。总之，勉强可以安心写字，我会尽量保证字迹工整。

刚才掠过窗外的景色很特别，好想描述出来让你知道，但又无法用文字贴切地表达，只能遗憾自己握的不是画笔。这样消极地想了一会儿，忽然后知后觉地意识到，可以直接摄下相片分享给你。我知道任何描摹都不及相片有力，但它实际只是一堆冷冰冰的数据，我更想用自己的声音告诉你，我到底看见了什么样的风景。

有同学正在小声谈论自由时间的安排。等穗乃果醒来我们也会讨论。本来在学校已经向老师提交过目的地，但小鸟忽然说有个地方一定要带我去。我有一点焦虑，但也觉得好奇。虽然不喜欢偏离预定的轨道，但偶尔也会期待意外的惊喜。希望到时我们不会迷路。已经定下的目的地无非是金阁寺、二条城、伏见稻荷大社之类的名胜。明年这个时候，你也会坐上同一趟列车，不知道你想要去的地方和我们的轨迹是不是会重合，你又会不会踏上我走过的路。

小鸟好像不想继续看书了。穗乃果也揉着眼睛坐直了。早上没有说出的话暂时到此为止，下车之后我会第一时间把信寄出。但请你不要回信给我，也不要在短信里问我。

祝好，

海未。

————

致真姬，

展信安。

此刻我正坐在旅馆的大厅里。

整间旅馆静悄悄的。穗乃果和小鸟还在安睡，跟我枕头大战好像把她们累坏了。

昨天抵达京都是在中午。穗乃果差一点把行李箱落在车站，我已经不知道应该怎么数落她才好了。虽然明白旅行的时候的确难免碰上意外，但还是希望她早日改掉粗心大意的毛病。否则将来小鸟一定会很头痛。

穗乃果在车上吃了好多面包，但这一点也不影响她吃午餐。她还理直气壮地说，她和一般人不一样，有两个胃，一个用来装面包，一个用来装米饭。

晚餐过后不久尝到了有名的京都抹茶。穗乃果又长出了装甜点的胃。我们在店里试着自制和菓子。你应该猜得到结果。穗乃果是第一，小鸟排在第二，我是最后一名，但说出来感觉并不丢脸。我买了生八桥作伴手礼，过两天你就可以吃到了。希望你会喜欢。

稍晚登上京都塔欣赏了夜景。塔顶修了一座广场，四面装着大落地窗。站在窗前向下张望，感觉好像把整座城市的灯火都收进了眼底。那些星星点点的光有一股我说不上来的人情味，我好像可以感觉到，东边的光是从写字楼里射出来的，西边的光是被商店街点亮的，南边的光是老奶奶织毛衣用的，北边的光是中学生拿来温书的。虽然没有机会去认识这里的市民，但已经透过光线和他们打了照面。好神奇的体验。不知道这样讲你能不能明白。

我想起了以前读过的一篇科幻故事，主角是一个眼睛里蕴藏超能力的人，不论是谁，只要看见他的眼睛就会产生幻觉，可以身临其境地体会到他的感受。我实在是太笨嘴拙舌了，如果我也拥有这样的超能力，就可以抛开言语的束缚，毫无保留地向你展示了。只是，我无法长久地看着你的眼睛，即使有超能力也施展不出来。

在塔顶逗留了很久，没有看见星星，不过月色很美。

晚上本来打算早点休息，为今天的游览养精蓄锐，想不到又被卷进了枕头大战。不过夜里我睡得很安稳，没有做梦，稍稍感觉有些意外。

早上不到七点我就醒了，洗漱完毕之后吃了早餐，现在感觉精神奕奕，下笔也好像更有力一些。今天的安排是自由行动，不知道小鸟想要带我去的地方到底在哪里，不过下午就可以知道答案了。

有其他早起的同学走出来了，今天就到此为止吧。旅馆外恰好有一只邮筒，希望你可以早点读到这封信。

祝好，

海未。

————

致真姬，

展信安。

此刻我正躲在一只大衣橱里。

因为楼下大厅里人来人往的，写字的时候总觉得很受干扰，但待在房间里又担心穗乃果她们随时可能出现，所以就钻进这个大衣橱里了，但愿没有人会发现。不用担心照明问题，我拿了手电筒进来。

今天太阳是从西边升起来的。穗乃果醒得比我还要早。我们在附近慢跑了一会儿，洗过澡后又一起吃了早餐。她比前两天看上去更加有活力了。问她为什么突然像是变了一个人，她又是挠头又是傻笑，过了好久才终于开口，说这是小鸟的心愿——小鸟希望她变得更可靠一些。真想不到，原来小鸟会对她提要求。你一定也没有想到。

说到那个心愿——小鸟说要带我去的地方，其实是清水寺里的神社。就是那间专事祈求恋爱运的神社，据说占卜、护符还有恋爱石[1]都非常灵验。但我没有抽签，也没有买护符。因为担心结果可能不好，一天的心情都会被毁掉。况且，这种事情也不是签文可以决定的，自身的意志和努力才是最重要的。至少我是这样想的。依照神明的指示去选择恋爱对象，判断恋爱状况，决定恋爱方式的人，对自己未免太不负责任。

但是，最终没有忍住，去摸了恋爱石。站在起点闭上眼睛的时候，听见穗乃果和小鸟在笑我，说海未不还是相信了吗！也没有很相信。只是一想到你，就会觉得试一试也无妨。结果真的走得很顺利喔。至于许了什么心愿，想要当面说给你听。

她们也试着走了一遍，穗乃果走得歪歪扭扭，如果没有小鸟出声提醒，一定没法成功走到终点。幸好小鸟走得和我一样轻松，心愿还有实现的可能，穗乃果已经在努力了。

但穗乃果好像精神过头了，不知道又叫我要去做什么，正在四处找我，我听见她的声音了，得出去阻止她才行。今天到此为止。明天一早我们就会返程。不知道邮递员和我，你会先看见谁。

祝好，

海未。

————

“西木野同学，有你的信喔。”

西木野真姬在去往音乐教室的路上被人叫住了。一个和她不相熟的女孩从背后拍了拍她的肩膀。

“多谢。”

她有些惊讶地回过头，从女孩手中接过信件。

“抱歉，前两天都没有检查信箱，今天才发现有三封给你的信。”

女孩双手合十向她鞠了一躬，语气诚挚得让人不忍心责怪。

“不要紧的。我看看是——”

西木野真姬的话音戛然而止。水色的信封上没有落款，只有收信人的地址，但她认得这个笔迹。

“有什么问题吗？”

“没有。谢谢你把信交给我。”

“不客气不客气！我先走啦！再见！”

“再见。”

园田海未在音乐教室端坐了半天，目光在前门和腕表之间反复徘徊。本该在十分钟之前出现的西木野真姬一直不见踪影。她又等了五分钟，终于失去了耐心，拿起装有纪念品的纸袋，沿着走廊一路找向一年级的教室。

“真姬？你到底在干什——”

园田海未自觉地收了声，因为认出了自己的信纸。

“特别的风景、我的生八桥、还有你的心愿。”

西木野真姬掌心朝上伸出右手，要求园田海未兑现信中的承诺。

“好……好羞耻。”

园田海未抱紧了纸袋，表情看起来有些为难。

“是海未自己说想要当面告诉我的——还是说其实想要我盯着你的眼睛？”

西木野真姬上前一步，倾身凑近了园田海未。园田海未转移了视线，低头看着自己的脚尖。

“不应该……把弱点写出来的。”

“我没有读出你的弱点啦。”

“哎？是吗——那真姬读出了什么啊？”

园田海未心存侥幸地抬起头。

“也没什么——”

西木野真姬故意拖长了尾音。

“只是读出你通篇都在说你好想我而已。”

————

[1]恋爱石（恋占いの石）：两颗恋爱石相隔十公尺，许下恋爱心愿之后，闭上眼睛从一块走向另一块，触摸到后许下的心愿会成真。如果是受到提醒才成功，就表示恋爱也需要别人帮助。