---
layout: post
title: 搭讪游戏
date: 2019-08-31
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（想开车又没驾照就成了这样。大约是成年以后交往不久发生争吵的日常。脑洞出自《爱在黎明破晓前》和《搭车游戏》。

她注意那个金发女人已经很久了。

就是那个和她隔了一条走道，斜斜地倚靠在临窗的座位上，手里捧着一叠纸的金发女人。

通常说来，她想，在火车上拿一本书更合情理。不过那显然不是一本书。从她所在的位置望过去，能看见纸上密密麻麻的小字，除去显而易见的印刷体之外，似乎还有一部分手写的痕迹，不过看不清是用什么语言写成的。这趟开往巴黎的列车就像一座微缩的国际都市。你永远无法在乘客开口之前猜中他们来自哪个国家。

比如坐在她背面的那对青年男女。他们自上车起就一刻都没有消停。听语气是在吵架，而且还吵得很凶。她只能勉强分辨出两人在说德语，但不确定他们是不是德国人。奥地利人不也说德语吗？她对情侣闹别扭这种事情尤其感兴趣，可惜，念大学的时候没有多修一门外语，否则这时候无论如何也不会觉得无聊。假如当事人不介意的话，她甚至愿意帮忙做裁判。

她把目光投向那个金发女人。和她不同，金发女人对那两人似乎颇有意见。她已经找出了规律。每次男人提高嗓音，或是女人声音变尖，金发女人都会皱一下眉，然后用手指住纸上的文字，仿佛生怕忘记读到了哪里。她忍不住偷笑。金发女人长了一副东亚人的面孔，皮肤白皙，五官精致，身材娇小，曲线柔和，与欧洲人相比宛如未成年的少女。她想，这大概是东亚人的通病，含蓄委婉，低调温柔，宁可自己受委屈，也不当面提意见。毕竟她自己就是这样的人。不过她已经准备换座位了。车上到处都是空位。躲到下一节车厢，或者餐车，都是不错的选择。但是，她不想一个人离开。

于是她长久地望住金发女人，心中暗暗祈祷，希望对方能够接收到自己的信号。或许上帝真的有在聆听她的心声。大约两分钟后，一直专注于阅读的金发女人忽然抬眼看向她所在的位置。短暂的眼神交流之后她们达成了共识。她拎起背包走到金发女人身边，正打算邀请她和自己一起离开，那对情侣却突然安静了。她有些尴尬地杵在原地。金发女人冲她扬起嘴角，欲言又止。她急忙指住一旁的空位，不假思索地用英语发问。

“请问，我可以坐在这里吗？”

金发女人愣了一下，敛起笑容冲她点头。她大大方方地坐下，手肘支在小桌板上，手掌托起下巴，看向那对情侣。

“你知道他们在吵什么吗？”

“不知道，我的德语不太好。”

金发女人用英语回答道。

“我也不知道，不过很好奇。”

“你的好奇心很重啊。”

“好奇心可是人类进步的动力。”

“那么，可惜，你在这件事情上无法继续进步了。”

她吐了吐舌头。

“现在这不重要了。因为他们已经不吵了。我猜他们讲和了。”

“大概吧。”

“我羡慕这样的情侣。”

“为什么这样说？”

“至少他们愿意把自己的不满发泄出来。我的女朋友——”

“女朋友？”

金发女人似乎有些惊讶，表情顿时变得微妙起来。

“啊，是啊，女朋友。她是那种不擅长表达的类型，遇到事情只会冷战，我很头疼。”

“所以你们分手了吗？”

她倒吸一口凉气，干干地笑了两声。

“好犀利的问题。我还以为你会是那种比较含蓄的女孩。你知道的，亚洲人都——”

“你也是亚洲人，对吗？”

“我是日本人。”

“可你的英语说得很标准。”

“我会骄傲的。你呢？中国人？还是韩国人？”

金发女人扬起手中的那叠纸。她偏过头一看，上面写的都是日文。她于是切换回母语。

“我猜你生活在东京？”

“是的。”

“那我们或许曾经见过。我一直觉得你很面善。”

“可能。”

“请相信我并不是因为见你长得漂亮才这样说的。那太老套了不是吗？”

“是吧。”

金发女人的语气相当冷淡，但她并没有被挫败感击倒。

“你是准备去巴黎旅游吗？”

“不是，只是工作。”

“这样。我刚从撒丁度假回来，巴黎是旅程的最后一站，如果她没有和我闹别扭，这会是个完美的夏天。”

“哦？”金发女人挑了挑眉，“让我来梳理一下，现在的情况是，你们约好一起去巴黎，但在中途发生争执，所以你想和她分手，在火车上寻觅一夜情对象？”

“老天，我看上去是那样的人吗？”

“坦白地说，你听上去很像。”

“所以，你认为我刚刚是在和你调情？”

“我只是比较擅长解读暗示。”

她无可奈何地摊开双手。

“真是完全被你看穿了。”

“难道你以为我是会答应这种事情的人？”

“为什么不呢？我们正在去巴黎的火车上。浪漫之都。多么梦幻。”

“我感觉受到了冒犯。”

“或许是我找错了人。我应该去那边那个车厢看看。”

她玩味地盯着金发女人，缓缓起身佯装准备离开。金发女人咬了咬牙，在她经过之际攥住她的手腕。恰巧列车停靠在维也纳站台。

“跟我下车！”

她们随意在火车站附近找了一家酒店。虽然一夜情是她的大胆提议，占据主导权的却是那个金发女人。她还没有反应过来，就已经被推进房间，重重地倒在了床上。说老实话，这个结果完全出乎她的意料。只能说人不可貌相。金发女人比看上去强势得多，她没有丝毫抵抗的余地，唇齿间满是熟悉的唇膏香气，顺畅的呼吸成了奢侈品，双手被推过头顶按在床头，衬衫的衣扣几乎是被扯开的。金发女人俯看着她，指尖从锁骨一路滑至小腹，粗暴地分开她修长的双腿，温热的掌心紧贴在她的腿根，像是故意吊人胃口似的不肯继续下去。

“你的女朋友应该会更温柔一些吧？”

“我倒是希望她像你一样。这也是一种表达情感的方式，激烈一点也没关系，只是不要把什么都闷在心里。我是很乐意改正错误的，只要她肯给我机会。”

金发女人的表情稍稍松动了一些。她趁机解放了双手，弓身勾住她的脖子，低声对她耳语。

“为什么不继续？没有经验吗？嗯？”

金发女人耳根涨得通红。

“怎么——可能——”

“我感觉好像真的是这样。我的感觉一向很准。”

她反手把金发女人压在身下。后者认命一般闭上双眼，没有抵抗，没有挣扎，只是咬住指节不再看她。

“没有办法，谁叫我是那个比较擅长表达的人。”

“不要亲在脖子上！我明天还要拍戏！”

“遵命，我的公主殿下。”