---
layout: post
title: 献给夕丛雾香的花束
date: 2019-03-15
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Noir]
comments: true
---

> 米雷优x雾香（x花店老板x小画家设定。发现标题好像《献给阿尔吉侬的花束》，但其实是因为小米的姓氏就是花束的意思所以才这样起名wwwww

夕丛雾香时常会收获这样的评价——“你有一双美丽的眼睛”。起初她难以适应法国人不加修饰的热情，但随着时间的推移，她偶尔会在心中做出这样的回应——“我眼中的人和物更美”。她是一个画家。对她而言，美丽的眼睛比不上善于发现美的眼睛，无论走到哪里她都惯于四处留心，因而总能发现为大多数人所忽略的具有美感的画面。

比如说那家名叫Noir的花店。她在一周之前发现了这个地方。是家看上去颇有些年头的花店，规模并不大，坐落在街拐角，招牌用尖角体印着“Noir”，墙面被明亮又干净的落地窗占据，透过玻璃，店内的景象她一览无余。当天路过那个街角时，她望见了一个纤细的身影——有位少女正弯着腰专注地照料着植物。她在路边站定，双手插进帽衫的口袋，眼睛几乎黏到了窗玻璃上。她看见少女站直了身体，放下水壶，把长发拢在脑后，露出漂亮的侧脸。只消一个瞬间，她就决定把这一幕如画的场景忠实地还原——身穿墨绿色围裙的花店少女，被无数鲜花绿植包裹环绕，在日光的映照下犹如镀了金，周身散发着温柔的气息。她很好奇，为什么花店的名字叫做“Noir”，从第一印象来看，这家花店在她眼中绝对不是黑色晦暗的，而是金黄温暖的。

回到家后她照着脑海中残存的印象反复琢磨，甚至在睡梦中也不曾停止勾勒少女的形象，努力想要重现自己在她身上见到的光芒，但却始终没能如愿。每一幅作品她都不满意。以前她从来没有遇到过这样的问题，总是能够准确地把心中所想通过画笔描绘出来。她感到前所未有的沮丧，竭力想要找出失败的原因，不知不觉中踏上了通向花店的路。

“欢迎光临。”

有那么一瞬间，听觉和视觉联通了。少女的声音并不清脆活泼，但却泛着柔和的金色光芒，温柔得像是能滴出水来。可这分明只是一句再普通不过的欢迎词。雾香感到心脏剧烈地颤动。她抬起眼望着少女——她们之间差了半个脑袋。尽管少女的侧颜已经深深地印在她的脑海里，但正脸她却是初次得见。她忽然发现自己失语了。

“想买什么花呢？”

少女扬起嘴角，海蓝色的双眸有礼貌地望着客人。雾香不知所措地别过头，双眼看向远处，不知道该如何作答。她并不想买花，只不过单纯地想到这里来。至于来做什么，她还没有想过，全凭一股自觉走了进来，直到听见人声才终于回过神。这里是花店，有人正殷切地看着她，她应该买一束花来消除尴尬，可她说不出话。

“小姐？你想买什么花，可以告诉我吗？”少女顿了顿，用英语重复了一遍，“想要什么花？告诉我吧。”

雾香调整过呼吸，勉强挤出一个微笑，环顾四周之后，用手指向一束红玫瑰。

“好，好的……”

少女的声音里充满了犹疑和同情，视线有意转移到了别处，双手攀上围裙的吊带，指尖不厌其烦地环绕着纽扣，似乎是觉得衣服没有穿好。每一个细节雾香都收进了眼底，她知道自己被当作了不会说话的人。

少女后退一步，转身走向花桶，沉默地挑拣着玫瑰，然后细致地包装成花束，最后径直递到雾香面前，看着她的眼睛轻声说：“送给你的。”

雾香没有接下花束，而是掏出钱包想要付账。少女按住她的手，微笑着冲她摇头：“这是送给你的。”

花瓣上还有未干的水珠。雾香握紧花束，低下头浅浅地吸气。她从来没有买过玫瑰花，一直没有机会接触这个所谓的爱情的象征。不过，她到底是买下了一束玫瑰，还是收到了一束玫瑰？后一个答案似乎更加合理，毕竟她最终没有付钱。少女的坚持和固执让她屈服了。她有了新的烦恼，假如有一天她在少女面前恢复了说话的能力，她要如何面对少女？

“对了，你需要卡片吗？”

少女说着从柜子里取出一张浅粉色的俏皮卡片递给雾香。显然，她以为这束花是拿来送人的。不过雾香认为，这束花只转手一道就足够了。

在她离开之前，一个年轻男人走进花店。少女冲她点头致意，迎向新来的顾客。她忽然感到一阵挥之不去的失落，抽出一枝玫瑰附上卡片留在柜台：“谢谢你的玫瑰花，我非常喜欢。”

她把花束插在书桌上的玻璃瓶里，以便每次作画的时候都能用余光瞥见。起初她天真地以为这束花可以给她带来灵感，让她早日完成那幅与少女有关的画，但是直到鲜花全部枯萎凋零，她也没能画出令自己满意的作品。不过，比起先前多少有了一点进步。

只用短短几天她就习惯了在工作的间隙偶尔瞥向那抹娇艳的红色，可她不懂如何延长花的寿命，只能去到花店买束新的回来。

“欢迎光临。”

听到这温柔的嗓音，雾香认命地闭上了双眼。在这里她就是开不了口。她甚至怀疑少女是从中世纪来的女巫，在花店内布下了强大的法阵，否则就无法解释为什么她每次踏进这里都会感觉心跳加速，甚至紧张到失语。

“是你啊。”

少女的语气听上去像是在和一位老友交谈，可她们由始至终只见过两面而已。雾香敏锐地察觉到了柜台的变化——桌面上多了一只细口玻璃瓶，里头插了一枝红玫瑰，瓶底压着一张浅粉色的卡片。她更加坚定地相信少女懂得魔法——科学的魔法，开花店的人当然知道如何保存鲜花。

“今天想要什么花？”

雾香照旧指向玫瑰。少女也照旧一言不发地替她把花包好。她自觉地掏出钱包，少女再次按住了她的手：“还是送给你的。”

她从未如此迫切地想要拒绝他人的善意，可无论如何就是说不出话，喉咙里发出的细微声响简直就像为误会而生的。少女看向她的目光充满了遗憾和惋惜，但体贴周到地一闪即逝，被温柔和理解取代：“你的眼睛很漂亮，像玫瑰花的颜色。”

熟悉的赞美。雾香禁不住怀疑法国人是否天生就懂得恭维，又或者他们全都会说同一句台词。不，还是略有一些不同的，至少少女多加了半句。她摸出花瓶底下的卡片，翻到背面写了一行法文，推到少女眼前。

“我可以用别的方式付账吗？”

“嗯？比如说？”少女饶有兴味地盯着她。

雾香从包里取出速写本，继续写道：“我会画画，可以让我在这里稍坐几分钟吗？”

“当然。”少女指向一旁的小沙发，眼中满是好奇，“你准备画什么？”

“你。”

少女脸上掠过一丝羞赧，但很快又恢复如常：“我需要摆个什么造型吗？”

雾香眨了眨眼：“只要坐着就好。”

于是少女起身关上大门，挂出了“暂停营业”的标牌，拍着手坐回原位，显出些许局促。雾香感到格外惊奇。就她对少女的浅显认识而言，这种神情一定非常罕见。

这段日子以来，少女的身影反复出现在雾香的脑海里。书房的角落有一堆弃置的画布，画中人无一例外的是她。之所以要从中间打开速写本，是因为前半部分早已被她占据。她的线条和轮廓雾香再熟悉不过，只用十分钟就在右下角署上了姓名和日期，点头示意少女过来查看。

“这个名字要怎么念？”

见到“夕丛雾香”四个字的瞬间，少女脱口而出。她立刻意识到了自己的失言，抿住嘴唇背过双手，用脚尖在地上画圈。雾香无所谓地耸耸肩膀，在下方标注了罗马音——Yuumura Kirika。

“夕丛……雾香……”少女磕磕巴巴地念出雾香的名字。雾香一边点头一边撕下画纸，翻到背后写下四个字母——Pour[^1]，然后抬眼望着少女。

少女立即心领神会：“Mireille，Mireille Bouquet。”

米雷优·布克。雾香在心中默念，写下少女的姓名，顺手在旁边画了一捧玫瑰花束。她的姓氏很配她的职业。雾香默默地想，把画递给少女。不，是米雷优。

“我很想夸你，但那听起来会显得我很自恋。”米雷优把画纸抱在胸前，蓝眼珠俏皮地打转，“或许我该把它裱起来挂在墙上。”

听到米雷优说她喜欢这幅画，雾香露出了如释重负的笑容，尽管于她而言这幅画还远不能叫人满意，倒不是说她缺乏技巧，只是她总觉得这些画里欠缺某样东西。至于那是什么，她目前还没有头绪。

临走前雾香和上次一样留下一枝玫瑰，插在了柜台上的玻璃花瓶里。

第三次走进花店时，雾香下意识地瞥向柜台上的花瓶，里头只剩下了一枝玫瑰，是更新的那枝。她丝毫不感到意外。米雷优是个有情趣的人。她们之间产生了一点谁也不愿戳破的默契——或许那只花瓶里永远都会插着一枝新鲜的玫瑰。墙壁上多了一只小小的画框，看来米雷优是发自真心地喜欢这幅画。

“这次换一种花怎么样？”米雷优托着下巴，靠在柜台上漫不经心地说，“总是送玫瑰，很没有新意。”

雾香愣在原地，目光困惑到了极点。她还没有送过别人玫瑰，只从米雷优那里收到过玫瑰。所以，米雷优是在自言自语吗？

“别这样看我……我只是提个建议而已。”

雾香收回目光，指尖擦过木制花架，在花店内漫步了一圈，最后仍是指住红玫瑰，丝毫没有动摇。她不想中断那个看似幼稚的游戏，她希望米雷优的花瓶里永远都有一枝她留下的玫瑰。

“真是个固执的人。”米雷优如是总结，却又执意不收雾香的钱。真不知道谁更固执。

好在雾香已经懂得了应对这种状况的方法。她轻车熟路地拿出速写本，坐到柜台旁的小沙发上，神情专注地打量着米雷优。米雷优看上去似乎有些不情不愿，虽说并没有拒绝做模特，但却偏着头有意不肯坐正，只留给雾香一个侧脸。

忽然一切都安静了下来。植物不会开口说话。花店里只剩下了浅浅的呼吸声和铅笔在画纸上发出的沙沙声。米雷优枕着手臂伏在桌上，柔软的金发滑过肩头，和窗外洒进的阳光几乎融为一体。雾香恰好画完画的时候，米雷优直起身子看向她：“什么人这么幸运，可以收到你的花？”

雾香一时间不知道应该如何作答，只是默默地把画递给米雷优。她从来没有送过别人玫瑰花，为什么米雷优会这样想？她们之间是不是有什么误会？正当她打算写下自己的疑惑时，米雷优微笑着摆了摆手：“一定是个幸福的人。”

如果真有那样的人的话。雾香无可奈何地想。她不是很能理解米雷优的话。不管怎么样，她买到了花，也送出了画，她到花店来的主要目的就是这个。她已经决心搁置那幅始终未能完成的画作，等有朝一日找到那样缺少的东西再把它重新拾起来。

临走之前她照旧留下玫瑰花。

每隔几天她就会到花店来一趟，比以往参观艺术展更加积极。每一次拿走和留下的都是玫瑰，从来没有变换过花样。墙上的画框数量随着时间稳步增加，每一张画里的米雷优都不一样，有站有坐，有笑有怒——米雷优从来没有对雾香生过气，但雾香对米雷优的面容早已烂熟于心，光凭想象就能完成这些画。大多数时候她只是低头画画，偶尔抬眼看一看或是在浇水，或是在插花，又或是在和顾客交谈的米雷优。米雷优常常无暇顾及她，但每每和她四目相对都会露出温暖的笑脸。

真该庆幸她是个自由的画家，每天都有大把时间可以浪费。

“你都不工作吗？”

听到米雷优的问题，雾香突然感觉有点不知所措。她当然要工作。阿尔蒂娜正在为她筹划个展。海报前不久已经出现在了对面的街角，她不确定米雷优有留意。她并不希望米雷优出席她的画展。原因非常简单，米雷优一直都当她是个不会说话的人。她们的一切交往都是基于这个前提发生的——看似泛滥的同情心、免费赠予的玫瑰花、充作报酬的速写画，还有无声却默契的交流……虽然她不是有意欺骗米雷优的，可事情呈现出来的样子完全不容她分辩。如果米雷优发现她是个健全的人，肯定会把她当作可耻的骗子。

“画画应该是很有趣的工作吧？可以把心里想的东西都表达出来。”

雾香摇了摇头。以前她一直是这样认为的，但米雷优却把她推进了瓶颈期。她无论如何也无法完美展现当天见到的画面，这让她生出了相当严重的自我怀疑，只有逃到花店来才能勉强寻得一丝喘息的机会。

“怎么会？每次画画的时候你都笑得特别开心。”

“我的画里总是差点什么。”

“是说给我的画？”

“是的。”

“差点什么？”

“我不知道。我正在找。”

“你会给那个人画画吗？也会差点什么吗？”米雷优的声音格外低沉，不复往日的温柔和轻快。

“谁？”

“玫瑰花的主人。”

“花都插在书房的花瓶里，只有一枝总是插在这里。所以，你指的是我还是你自己？”

“你买花不是为了送人吗？”

“不是。”

“持续不断地买红玫瑰给自己，有一点奇怪吧？”

“并不全是给我自己的，我留了一枝在你这里。”

米雷优别开脸，轻咳了一声：“不要再写了。”

“怎么了？”

用纸笔交流和用言语交谈是不一样的。言语一旦脱口就会消失，不会真切地在耳边回响，但文字却会留下清晰的证据，反复在人眼前重现。有时候雾香希望米雷优也能把话写到纸上，那样她就可以反复回味她们的对话了。她们之间的交流并不多，她总是不想错过任何一句话。她的愿望成真了。米雷优抢过速写本，刷刷地写下一行字。

“也就是说，我一直在吃自己的醋。”

雾香恍然大悟，表情腼腆地看向米雷优。她终于理解了米雷优试图传递的信息。

“抱歉，我的反应比较迟钝。”

米雷优轻笑一声，又一次夺过速写本：“没关系，我原谅你了。”

看到这个词语，雾香心里一惊，目光顿时黯淡下来。知道真相以后米雷优大概就不会原谅她了。她摇摇头，捡起速写本塞进背包里，夺门而出落荒而逃，没有留下只字片语，也没再留下玫瑰花。

此后的一个月里她再也没有去过花店。画展一共有二十天，她每天都在画廊里闷着，阿尔蒂娜和克洛维轻而易举地看出了她的怪异情绪。

“雾香，你看起来很不好。阿尔蒂娜让我来跟你谈谈。”

“我没事。”

“你撒谎真是烂透了。”克洛维总是异常的直白，“你遇到了什么麻烦？”

“不能算是麻烦。”雾香茫然地盯着脚尖，“我好像喜欢上了一个女孩。”

“说说看，是什么样的女孩。”

“大概有这么高，长头发，是金色的，很好看。眼睛是蓝色的。笑起来很温柔。开花店，很喜欢花，也喜欢我。”

“那你在烦恼什么？”

“她以为我是——”

雾香没有把话说完，因为余光瞥见了米雷优。她侧过头，发现米雷优正惊讶地望着她。所以，米雷优还是注意到了画展的消息，也发现了她其实是会说话的。这一次，夺门而出落荒而逃的人变成了米雷优。雾香匆忙追上她的脚步，第一次大声喊出她的名字：“米雷优！”

米雷优停在了路边，双臂抱在胸前，眯着眼睛看向雾香：“所以，你的声音原来是这样的？”

雾香咽了咽口水：“我……”

“你用这招骗取过多少人的同情心？”

“我没有……不是这样的……”

“那就好好解释给我听。”

“我只是……只是一见到你就说不出话。”

“这算什么理由？”

“是真的……紧张到……紧张到失语了……”

“开什么玩笑啊！你为什么要紧张？我难道是什么恶魔吗？”

“不是……是……我觉得，我大概第一眼就喜欢上你了。”

“说什么胡话——一见钟情这种事——”

“是真的！”雾香急切地说，“见到你的第一眼就想把你画下来，可是怎么也画不好，不知不觉就走进了花店，但是又不知道该和你说什么……”

“我不明白。画展上都是你的画，对吧？”

“嗯。”

“那为什么你会画不好我？我长得让你很为难吗？”

“当然不是……”雾香差点被米雷优逗笑，“我说过的，我觉得我的画里缺了点东西。”

“究竟是什么，你找到了没有？”

那天从花店逃出来之后，雾香找出了成堆的已完成的画作，一幅幅看过去，又反复回想和米雷优初次相遇的情景，终于意识到了自己缺乏的东西——这个发现差点让她跟阿尔蒂娜分道扬镳。她惊觉自己的画全都只是技巧的产物，根本没有感情在内，恨不得立刻取消画展，把所有作品都烧干净。当然，阿尔蒂娜不会认可她的看法。她的作品即使没有感情，也能收获无数赞誉，吸引想要买画的人。对于阿尔蒂娜来说，这样就足够了。但她并不甘心，拾起当初的画布，重新拿起了画笔。

“找到了。”

“是什么？”

“我画下来了，在画廊里，我带你去看，好吗？”

雾香大胆地牵起米雷优的手，把她带了回去。两人最终停在一幅油画跟前。米雷优沉默了几秒，转头看向雾香：“在发光呢。”

“是啊。所以才会一见钟情。”

“想知道我是什么时候喜欢上你的吗？”

“嗯。”

“看到你的眼睛的瞬间。”

“也是一见钟情？”

“我说过吧？你的眼睛很美。”

“嗯。但我没有说过，我眼中的你更美。”

[^1]:pour：法语，相当于英语的for。