---
layout: post
title: The Night We Met
date: 2019-06-23
Author: 茄汁浇饭 
tags: [终将成为你]
comments: true
---

佐伯x灯子（年龄差七岁的社会人x女高中生。看了东山翔老师的《伸展运动》，非常喜欢，于是脑补了一下类似相处模式的佐灯。

临下班前发觉了些异样。并非什么大不了的事情。不过是我又一次毫无预兆地，在暴雨天里遗失了雨伞。各处都寻遍了依旧不见踪迹。仿佛一场我注定要认输的捉迷藏。

我的想象力天生就不够丰富。这时候更是只能设想出两种情形。一是有同事把我的伞误当作自己的拿走了。二是我粗心地把它落在了某个隐蔽的角落。至于其他的可能性，我不愿意，也不敢去思考。

同事们陆陆续续地离开。办公室的门敞开着。毫不避讳的交谈声从走廊直接传入，像是“课长还真是认真啊”之类的感叹。这是一个误会。我并不是因为敬业认真才留在这里的。虽然平常每天都会在公司多磨一个小时再回家，反正家里只有我一个人，但这次纯粹是因为天气我才没有办法准时下班。

从办公室的玻璃窗斜望出去，可以看到门口的伞架上空无一物。不可思议。这场雨从凌晨一直下到现在。上午又不见有谁被淋得湿透。照理来说，即使有人拿错了伞，也一定会余下一把，令我不至于完全陷入束手无策的境地。可是没有。伞架空空如也。我好头痛。如果不是有同事存心戏耍我，那就是我的伞对我心怀不满，立志离家出走，再也不要见我。既然如此，假如它某日又突然现身，我一定要冲它大发脾气。

没有雨伞，我便不能离开这幢建筑。我的车正在露天停车场遭罪。从大楼门口到车门跟前，至少要走上两百米。我不擅长田径运动，皮鞋又不适合奔跑，而且我的衣物也不防水。勉强顶着提包冲出去相当于自取其辱。我不想把自己闹得过于狼狈。最好能够干干爽爽坐进车里，安安稳稳回到家中。否则，等到雨停再离开也是可以的。我实在没有勇气走进这场倾盆大雨里。关于淋雨，我有着深刻的心理阴影。

上一次遇到这样的滂沱大雨，又不幸没有雨伞在身边，已经是七年前的事情了。那天临下班前，我遇到了和今天一样的状况——不知道为什么，原本被收在抽屉里的雨伞不见了。我像一只无头苍蝇似的找了好一阵子。没有任何收获。又因为是才入职不久的新人，不好意思向还不熟识的前辈诉苦，只好硬着头皮走出大楼。那天我是最后一个离开公司的人。

一下电梯就体会到了天气的恶劣。雨落在地面的声音简直可以用嘈杂来形容。天空乌云密布。不必走出大门就能感受到昏暗的天色。才六点多钟而已，却像在夜里一样。我缓步经过漫长的走廊，刷过门禁卡后迈出大门。自动门在我身后无声地合上。我注意到门口站着一个少女。她垂着头，我看不清她的长相，但她的服饰引起了我的注意。高中制服。素净的白衬衫和黑色的背带裙。看来和我是中学校友。衣领上系着红色蝴蝶结，说明是二年级的学生，小我七届的学妹。

或许是因为听到了我的动静，她抬头看向我。是个容貌相当俊秀英气的女孩子，神情里透着一股和年纪不相符的稳重。假如她脱下这身制服，换上和我类似的装扮，再自称是一个社会人，我恐怕不会感到惊讶。这是我对她的第一印象。当时就已经这样觉得了。不是因为后来相处过一段时间才有这种感觉的。我觉得她有些面善。稍稍想了一下便明白了。她和我的同事七海澪长得有几分相似。除去姐妹关系之外，我想不出任何其他可能。她正拿着两把雨伞，一把是湿的，还在滴水，一把是干的，折得整整齐齐。显然，是专程来接姐姐回家的。我突然想通了为什么我会找不到我的雨伞。

低头看了一眼腕表。两个小时之前，课长交代我去另一区的分公司取一份材料。但我因为手头有要紧事，一时间走不开，所以拜托了邻座的七海小姐替我代跑一趟。就是她借走了我的雨伞。我竟然忘记了。我的心脏突然跳得飞快，仿佛预知到了那场意外。

“您好。”七海伸手拦住了我。

“你好……”但我根本没有迈步。

“请问——”她指住我胸前的名牌。我忘记把它摘掉了。上头印着公司的标志。“佐伯小姐，请问，七海澪还在里面吗？”

我摇摇头：“她去取材料了，这个时候应该早就回来了才——”

我的话还没有说完，一阵急促刺耳的铃声就打断了我。不是我的手机在响。我好心地从她手中接过那把湿淋淋的雨伞。她感激地冲我笑笑，接着从衣袋里摸出手机接通电话。雨声和心跳声沉重地敲击着我的耳膜。她的嘴唇一张一合，可是，我听不见她的声音。眼看着她的神情从沉稳变作慌乱，我的胸口钝痛得像是要炸裂一般。我感到有坏事正在发生，而且是与我有关的坏事。

她挂断了电话，转身就要奔进雨里。我抓住了她的手臂，把雨伞递到她手边。她没有接。我趁这个停顿发问：“怎么了吗？你的脸色好差，出什么事了吗？”

“姐姐她，遇到车祸，在医院。”她背对着我说，声音不停发颤。我终于确信她不过是一个高中生。

啪嗒。雨伞应声落地。是湿的那一把。看上去活像一具尸体。晕开的水渍就是血迹。我仿佛看见了车祸现场。

“不要着急。”我的声音同样抖个不停，“我有车，我送你去医院。”

“拜托了！”她转身按住我的手腕，语气恳切地说，眼中有微光闪烁。

于是一人撑开一把雨伞冲进雨里。老天好像故意和我们开玩笑。风势突然间猛烈了几倍，雨伞被吹得整个朝反向翻起。我立刻沦为了一只落汤鸡。忍不住回头察看她的状况，谁知道她早就把雨伞扔掉了。雨幕中近视的我看不清它被丢在哪里。好不容易走到车前，我又冻又恐惧，差点打不开车门，下意识地看向她。她低头攥着裙摆，指节发白，长发紧贴着脸颊，眼眶泛红，脸上湿漉漉的，不知道是雨水还是泪水。我不敢多看她，拼命地把车门拉开。一坐上车她就低声向我道歉：“抱歉，佐伯小姐，弄脏了你的车。”

“没关系的。这里有纸巾，擦一擦脸吧。”我把抽纸递到后座。这一次她接了过去。但我从后视镜里看到她一动不动。顾不得脸上的雨水，我哆嗦着发动车子。

那时候是九月，暑热还未彻底消散，我却打开了制暖的空调。衣物都湿透了，黏在身上感觉非常不适。鞋里还有积水。希望暖气能把它们烘干一点。虽然没有擦脸，但我的脸不久就干了，她的脸干得稍慢一些，路灯光在她脸上一闪一闪的。

雨天我不敢开快车。原先只需半小时的路程花了双倍时间。我们赶到医院的时候七海小姐还在抢救中。坐在手术室外，我偷偷舒了一口气。至少，只要那盏红灯亮着，就意味着还有希望。七海倚靠在离门最近的角落，抱着膝盖，埋着脑袋，身体瑟缩成一团，抑制不住地抖动。我记起之前曾经在车里落下过一件薄外套，想要取来给她披上，但又不敢肯定能否把她单独留下。于是走到她面前，蹲下身子，鼓起勇气，握住了她的双手。

“冷吗？我去拿件外套给你，好吗？”

她抬眼看着我，神色黯淡，欲言又止，攥紧了我的手。我知道她离不开我，即使我只是一个陌生人。可是，我和她一样畏惧那扇门后的结果。同她呆在一起，我会被负罪感压垮，除非七海小姐安然无恙毫发无损地从手术室里出来。

“那个……不通知一下父母吗？”我忽然后知后觉地意识到，女儿遇上了这么重大的事故，她们的父母竟然没有露面。

“都不在了。”

“抱歉……”

我犹如触电一般抽回一只手，强忍着想要落荒而逃的冲动，捂住嘴巴不敢让她听出我的惊惶：“你很冷吧？我还是去拿外套吧。稍等一下，我马上就回来。”说完就起身往外走。不敢看她的反应。不敢听她的声音。逃离现场才是最明智的选择。

七海小姐应该是在从电车站返回公司的途中遇到车祸的。如果不是因为我拜托她替我跑腿，她就不会发生这种意外。我是有车的人，外出一趟比她安全得多，不至于把事情闹到这种地步。所以，全都是我的错。如果七海小姐因此丧生……根本不敢往下设想。无法原谅自己……

我取回了外套。可惜，它沾湿了。一定是因为七海上车时没有注意，恰好坐在了它边上。总之，我白跑了一趟。回去时看见一台自动贩售机，买了咖啡和热牛奶，想要让她暖暖身体。

手臂上搭着半湿的外套，一手端着一杯饮料，就这样我回到了手术室门口。红灯灭了。我的心跳几乎停滞。医生和她正在门前交谈。我呆立在原地不敢上前。医生拍了拍她的肩膀，摇着头和她擦身而过。她回过头，面无表情地看着我。我们隔着走廊对视。十秒。二十秒。三十秒。外套从我手臂滑落在地。热腾腾的饮料迅速降温。我的心沉到了脚底。从那一刻开始，我就是一个罪人了。

她跌跌撞撞地朝我走了两步，忽然停在半路，一手支着墙壁，一手箍在小腹，似乎是想呕吐。我快步走到她身旁，把东西统统丢在座椅上，托住她的手肘。她和我身材相近，但却意外的轻盈，和我的心情刚好形成鲜明的对比。

“难过的话，就哭出来。我们不熟，我不会笑你的。”

她抬起头，咧开嘴角，笑得简直比哭还要惨淡，声音嘶哑，语气平静。

“不会。我才不会随随便便就哭。”

好想骂她一句小鬼。到了这种时候居然还要故作坚强。失去了唯一的至亲，哭得再撕心裂肺都没有关系，既不是随便，也绝不丢脸。相比她的隐忍不发，我的眼泪显得极其不合时宜。可实际上，我和七海小姐并非熟识，只是在工作上略有往来。我想，我并不完全是在哭她的不幸。我内疚，我害怕，我怯懦，我狡猾。我想要凭借这点微不足道的眼泪洗刷将会伴我终生的负罪感。

“佐伯小姐……和姐姐关系很好吗？”她扶起我的肩膀，表情困惑地看着我，作为死者的家属，替我这个罪魁祸首擦去眼泪，“之前好像没听姐姐提起过。”

“因为是最近才亲近起来的。”

我支付了全部的医疗费，特意向她说明不必偿还。理由是她还只是高中生，没有经济能力。她虽然感激我，但坚持拒绝这份无偿的好意，说会通过打工把钱一点点还给我。我否定了这项提议。理由是这样会影响她的学业。她不死心，接着说大学毕业之后一定会还我，只要我有耐心。我不客气地指出她能否熬过高中都成问题。她顿时语塞，不再吭声了。

我和七海小姐同期进入公司，关系只能算是一般。那天是我初次听闻，念大学时她的父母先后病逝，唯一的亲人是未成年的妹妹。根据她平时的节俭作风来看，双亲大概没有留下多少遗产。姐妹二人以前恐怕一直仰赖着亲戚的接济，相依为命，好不容易熬到姐姐学成毕业步入社会，却又不幸遇上这种意外。现实的压力一定会给七海往后的生活蒙上更深重的阴影。作为一个头脑冷静的成年人，我有必要帮助她认清这一点。

“有可以收留你的亲戚吗？”

“……没有。”

“现在住的地方是租的，还是父母留下的？”

“哎？租来的。”

“那么，以后的租金怎么办？你的生活要怎么办？”

她咬了咬嘴唇，没有回答。

“我也是一个人住，所以，要不要搬来我家？”

因为征得了她本人的同意，所以手续办理得十分顺利。父母不能理解我的做法。二十四岁的我突然有了一名十七岁的被监护人。听起来确实有一点荒诞。不过，我是深思熟虑之后才做出这个决定的，绝对不是一时心血来潮头脑发热。我背负着无人知晓的沉重秘密，如果不做点什么来赎罪，我或许会像那个肇事司机一样，郁郁而终。

七海小姐的事故责任人当时已经年过七十。那天下着暴雨，他没有意识到自己撞伤了人，据说开了一辈子的车都没有出过意外，事发之后曾经专程登门谢罪。七海表示不可能原谅他。不久老人因病去世。法院甚至没来得及判刑。得知这个消息，七海把自己关在房间里，一整天都没有出来。我怀疑她认为自己是压死骆驼的最后一根稻草，对老人的突然死亡负有不可推卸的责任，因此饱受良心的折磨。这种心理我再熟悉不过，但我不懂得如何宽慰她。她应该不知道，有时候我会觉得和她同病相怜。

之后，与她同住了一年多。

我的公寓里有两间卧室。次卧一直被我充作书房，因为她恢复了本来面貌。她搬来的那天，我们从早收拾到晚。我的卧室一下子充实了许多，而她的卧室看上去空旷整洁。之后她主动提出要帮我整理房间。幸好我提前收起了与家人的合照。她似乎相当擅长做家务，尤其善于收纳整理，在这方面我向她学习了不少。

她说烹饪是她的弱项。不幸。这也是我的短板。我的家庭环境比较优渥，念书时常常被人称作大小姐。家中有专门负责烹饪和其余家事的家政妇。虽然在学校学习过一些家政课程，但因为没有实践的机会都荒废了。只会最简单的寿司、汉堡、三明治和蔬菜沙拉——共同特点是不需要开火。对我来说，这是理所当然的事情，可是，在她眼中，这和残疾人没有区别。她尤其喜欢取笑我，以至于我觉得这样确实非常丢人。她并非真的不擅长烹饪。那样说只是为了显得自己比较谦虚，而且可以断绝我质疑她水平的可能。她做的饭菜好吃得令我羞愧。我收留她的本意是想代替姐姐照顾她，没有想到自己居然成了被照顾的一方。

因为她的到来，我有了可以带去公司的便当。没过多久，居然有位同事以为我交到了女友。我简直摸不着头脑。首先，我们并不相熟，我连她的名字都叫不出。其次，她为什么会以为我喜欢同性？再有，难道就不能认为这是我自己的杰作吗？

“那个，因为佐伯你看起来不像是擅长做饭的人嘛。该怎么说，有点像养尊处优的大小姐呢。你看，手指头白白嫩嫩的。而且，看上去好像不喜欢男生。”

“看上去——不喜欢男生？”

这算什么说法？我被气得发笑。她立刻红了脸，变得结结巴巴，说我笑起来的样子非常好看。没有想到，原来在有些人眼中，我是这样的人。不擅长家务，不喜欢男生，笑容好看，脾气温和，即使被当作谈资也不会生气。不过，听上去有血有肉的，倒也不坏，不像以前。念高中的时候，除去大小姐这个由来已久的绰号以外，还有不少人在私下里称我是高岭之花。但其实我只是不擅长对不关心的人事假装展露兴趣。

那天回家之后，我等七海写完作业又洗完澡，坐在客厅看电视放松的间隙，问她可不可以教我做饭。她立刻眯起眼睛看着我，问我是不是准备交男友。一天之内被两拨人开了差不多的玩笑，我几乎怀疑她们是串通好的。

“当然不是！”

“那为什么突然想学做饭？”她放下遥控器，抱住膝盖，玩味地看着我。

有一点我觉得特别有趣——我们从一开始就缺乏距离感。即使把我们的命运联系在一起的纽带，是一场残酷的车祸。而且，初见她时，我就觉得她是一个不容易亲近的孩子。她看上去拥有超越同龄人的成熟，家庭又不十分幸福，养成拒人于千里之外的性格实属正常。我在邀请她同住的时候，是做了心理准备的。不论是否会被拒绝，都想尽力试上一试。但我又想，我们之所以没有距离感，或许正因为把我们牵绊在一起的契机是那场残酷的车祸。我见证了她一生之中最为脆弱的某个时刻。既然已经在我面前展现过极致的脆弱——哪怕她根本没有落一滴泪，哪怕我和她几乎素不相识——那么其余时间也不必再遮遮掩掩。她应该是这样想的。我猜。

我老实交代了在公司遇到的状况：“等你不住在这里了，我同事说不定又会以为我分手了。”

她闷闷地笑出了声：“那下次就一起做饭好了。”

白天我们没有交集。她要上学，我要上班。我检查过她的功课。看得出来是一个优等生，用不着我担心，将来或许还能成为我的大学校友。而且，她是学生会长，不参与运动系社团，傍晚总是早早就能归家。她会在餐桌上说起学校里的趣闻轶事。我每次都听得津津有味。

相比国中来说，我在高中时期的校园生活虽然平淡，可至少不会让人感到不悦。远见东高中离我家并不算近，但我执意要在这所学校就读，仅仅因为它是男女混校。其实那位同事眼光真的毒辣。我确实喜欢过女生，在女校念书的时候。交往对象是高我一届的学姐，升上高中以后她对我说，是时候结束这种关系了，女孩子之间的恋爱游戏，说到底只是一时的意乱情迷。我放弃直升那所学校的高中，选择了远见东，其实就是想要知道，我有无可能喜欢上异性。但结果是，不仅没有遇到能让我心动的男生，就连是否喜欢女生，我都感觉有些迷茫。

“佐伯小姐不也是远见东的学生吗？以前参加的是什么社团？”

“也是学生会啦。当时是副会长。”

她支起下巴笑着说：“如果佐伯小姐和我同年，一定还是只能做副会长。”

我的白眼差点翻到脑后。这个小鬼。简直没大没小。再怎么说我也是高她七届的学姐，居然讲话这么不留情面。

“这可就难说了。你是哪来的自信啊？”

她脸上的笑意逐渐加深：“我可不认为连开个火都困难的人有能耐做我的对手。”

我立刻举白旗投降。在做饭这件事情上，我不仅毫无进展，还暴露了致命弱点，被她发现我怕火。记忆里我曾经把玩过父亲的一只火机。但因为年纪太幼，不懂得如何操作，险些烫伤手指，自那以后就对明火避之不及，不自觉地抗拒一切高温物体。

那个周末我问她有什么计划，是打算在家写作业，还是去同学家温书。她叫我换衣服，把我带去了附近的超商，走到卖厨具的货柜前挑了一只电磁炉。当然，钱是我付。和她同住期间，我的厨艺有了质的飞跃。

高中同学吉田爱果和我在毕业之后一直保持着联络。她是那种性格非常活泼外向的女孩子，说白了就是自来熟，不论跟谁都能成为朋友。即使如此，我依然非常珍惜同她的友谊。她是摄影记者，总在世界各地四处奔波，不过一有空就会来看我。那天她来找我，我恰好在洗澡，开门的是七海。后来听七海说，爱果当时愣了半天，还退出去看了一眼门牌，确认过上面写的是“佐伯”，才敢问我是否在家。

我裹着浴巾擦着头发从浴室里走出的时候，她正端坐在沙发上，神情复杂，一脸拘谨。七海盘着腿坐在暖桌旁，边看电视边剥橘子。两个人好像完全不在同一个世界。自从相识以来，这还是我第一次看见爱果露出这么凝重的表情。一见到我，她就把我搡进了卧室里。房门被甩上的瞬间，我清楚地听见了七海的笑声。

“沙弥香，你这是诱拐未成年人耶！犯法！你知不知道！”

“你在胡说什么？什么诱拐？”

“就是外头那个女生啊？你们该不会已经……那个过了吧！”

“……开什么玩笑。”

我不明白。为什么好像所有人都知道我喜欢女生。可是，我自己却无法确认。不过问题不在这里。我耐着性子和她解释了一番，从与七海小姐的同事关系到与七海的室友关系。当然，没有说出我间接害死七海小姐的事情。

她长舒了一口气，抚着胸脯对我说：“那个小鬼耍我！把话说得那么暧昧！谁不会想歪啊！”

难怪七海笑得那么开心。但我并不想追问她究竟说了什么。我把爱果推出卧室，边换衣服边留心外面的动静。果然，她一点都没变，转眼就和七海打成一片，一口一个小七海地叫着。等我回到客厅，她们俩已经倒在地上笑做了一团。大人没有大人的样子，小孩没有小孩的样子。不过场面倒是挺温馨的。我一直觉得七海应该多笑笑，发自真心地笑，就像这样。虽然我没有资格这么想。

平常爱果每次前来都会留宿一晚，和我谈论在外地的见闻。因此我虽然不经常旅行，但对各处的风土人情都颇为熟悉。那晚也不例外。我为她准备了睡衣，又在卧室里给她收拾出了临时的床铺，两人一直聊到深夜。其实只是她讲我听。临到我们准备关灯睡觉，突然有人敲门。在这之前，爱果刚刚讲完一个耸人听闻的鬼故事。我还没有反应过来，她却已经尖叫出声。我下床打开门，七海站在门外，抱着手臂，一脸不满。

“你们到底要聊到什么时候才结束？”

“正好结束。打扰到你了吗？这房子的隔音没有这么差吧？”

“非——常——的——差。我明天有一门测验。考砸了就怪你。”

怪我。而不是怪我们。我敏锐地捕捉到了这个细节。好想说我是无辜的，但看到她那张生气的脸，不知道为什么竟然不敢出声。我悲哀地发现，我居然有一点怕她。

“考试加油。快点回去睡觉。”

她板着脸转身回到自己房间。我扭过头，剜了爱果一眼。因为她用口型对我说了三个字——妻管严。

隔天早上爱果倒是走得潇洒，换过衣服提起背包，留下一张乱糟糟的床铺。我却不得不去做早餐讨好某位脾气大的高中生，还要承受她对我厨艺的各种刁钻攻击。送她出门之前，我突然想要替她正一正蝴蝶结，谁知道不小心用力过猛，居然一下子把蝴蝶结整个扯散。我手忙脚乱地想要把它复原，可越是紧张就越系不好。她按下我的手，目光越过我的肩膀，声音笑得发抖。

“佐伯小姐，你到底在干什么啊。”

我赶紧低下头，随口胡诌一通：“这个——考试之前发生这种事情，是好兆头。我念书的时候就有这个说法。”

“借你吉言。”她没有戳穿我，“我要去学校了。再见。”

“再见。”

有时候和她相处得过于轻松惬意，我便会强迫自己记起七七的事情。七海小姐四十九日那天，我陪着七海去墓园祭拜。我好心安慰她，说着事已至此，只能节哀顺变，希望七海小姐在另一个世界过得开心之类在她听来毫无意义的话。她态度强硬地坚称，不行，虽然事情已经无法挽回，但我们可以记恨那个肇事者，永远不原谅他。那时候肇事的老人尚在人世。我不知道后来她有没有一点悔意。对她来说，当初派七海小姐去取材料的课长也是凶手——是的，我没有告诉她，课长指定的人原本是我。事故发生的时候我就预见到了她可能会有这种想法。我一直都在积攒足以支撑我告诉她真相的勇气。

和她一起过了两次新年。每次都不得不打电话对父母说声抱歉。我实在无法丢下她独自一人，在这种本应该和家人团聚的时刻。如果把她带回家，会显得非常奇怪。我不知道如何向别人解释同她的关系，而且觉得她不会喜欢我家那种稍显严肃的氛围。她要是真的跟我回去，一定会感到无所适从。

第二年不小心被她撞见了通话的场景。晚些时候我们坐在暖桌边上聊着天等待倒计时。她忽然对我说，其实我不用顾虑她，家里什么都有，她又不是不会做饭，饿不死的。我没好气地说，考试之前不许乱想这些有的没的。她默默剥开一只橘子，掰了一半递到我手边。我忽然想要调节一下气氛，于是闭上眼睛，稍稍张开嘴巴，做出一副等待投喂的姿态。结果没有盼来橘子，而是等到了一个吻。酸酸甜甜，冰冰凉凉，和真正吃到橘子感觉其实差不多。我没有推开她，但也没有回应。说来惭愧，那时候距离我上一次和别人接吻，已经过了十年有余。

“佐伯小姐，好甜。”她摸着嘴唇说。脸上现出了一丝罕见的羞涩。

胸口传来一阵钝痛。我赶忙别开脸，绞尽脑汁替她圆场：“你有了喜欢的人，想找我练习接吻？”

我不可能接受她的心意。即使忽略年龄差距。因为我害死了她的姐姐。况且，她还年轻，不知道自己真正想要什么，这种感情只是盲目的依恋。在那种难以为继的时刻，不论陪伴在她身边的人是谁，恐怕都能催生出同样的结果。等到她知晓了真相，一定恨我还来不及。

她先是一愣，然后点点头。我悄悄松了一口气，以为她会知难而退。我忘记了，她是一个相当固执的人。

“佐伯小姐，在和喜欢的人告白之前，我可以继续找你练习接吻吗？”

“别胡闹啦。”

“刚刚那个，是佐伯小姐的初吻？”

“怎么可能。我国中就——”

她急切地打断了我：“那是我的初吻。”

“初吻是很特别很重要的，你应该谨慎挑选初吻的对象。”

“都已经给出去了，现在再说也迟了。”

“练习不算数的。不用担心，还有机会。”

我的原意是想阻止她把那个吻当作初吻。谁知道她却犹如找到了可以依据的法条。

“是这样吗？那么，可以继续练习的吧？为了让重要的初吻变得特别，我想要和佐伯小姐练习接吻。”她从暖桌里爬出来，跪坐在我身边，像一条乖巧的小狗。

“换——换个练习对象啦。不要找我。”话一脱口，我就设想了一下她和别人接吻的画面。对象有男有女，全部是些没有面孔的高中生。像幻灯片一样在我眼前闪现。放映结束之前，我看见了自己的脸。

我扭过头。她正定定地看着我。我笑了笑，双手向后一撑，偏着脑袋，看了一眼挂钟：“我们居然错过了倒计时。”

“佐伯小姐听说过吗，倒计时的时候是应该接吻的。”

“你现在是不是觉得干什么都应该先接——”

她不由分说地堵住了我的嘴。我的左手仍旧撑在地上，右手却勾住了她的脖子。良久，她松开我，又稍显腼腆地重复了一遍先前那句话。我擦了擦嘴唇，毫无底气地说：“练习够了吧？没有下次了。”

那一夜我辗转难眠。既不明白她是在什么时候喜欢上我的，也不明白我是在什么时候喜欢上她的。

事后回想起来，我开始把她看作一个真正的大人，似乎是在热水器出故障的那一天。那晚我洗澡时，热水突然停了。冷水劈头盖脸地浇下来，我实在没忍住，叫了一声。她冲进浴室用浴巾把我裹得严严实实。虽然想着同为女性，被看光也没有关系，但我还是害羞不已。我们都不擅长和电器打交道。她当机立断把我领去了一间公共浴室。

我第一次在公共浴室洗澡，感觉新鲜得不得了，眨眼就忘记了先前的不快。而且当时整间浴室只有我们两个，不必担心在陌生人面前裸露身体。脱下衣物，我们一起走进浴池。假装不经意瞥了她一眼。虽然比我小了七岁，但发育得却比我好。我低头看向自己，忍不住有些嫉妒。紧接着嫉妒变成了冲动。我突然想要摸一摸她的胸部。发现自己抱着这种想法，我惊慌失措地站了起来，结果整个人都暴露在她面前。第一反应是捂住关键部位，谁知道她笑着对我说，我身上哪个部位她没有，根本就用不着害羞，然后狠狠夸了一顿我的身材。我恨不得当场溺毙。之后蒸桑拿的时候，我特意躲在角落里，偶尔偷偷瞄向她，看到她没有看我，才敢放心。不是因为担心她会再次取笑我的身材，而是害怕被她发现我很在意她的身材。

我意识到，我对她的感情，不只是愧疚和依赖派生出的爱意，还包括难以启齿的生理冲动。而她比我纯粹得多。

第一年情人节，她从学校回来，递给我一盒巧克力。我没有想太多，大大方方地收下了。晚上尝了一块，味道好得惊人，是我吃过最棒的巧克力。我兴高采烈地邀请她一起吃。谁知道她扭扭捏捏地说，她已经吃得够多了。我这才意识到，原来巧克力是她亲手做的，背着我偷偷在厨房里试验，早就已经试吃过无数回。

奇怪的是，我完全想象不出她做巧克力的情形，即使每天都见到她在流理台前忙碌。或许是我潜意识里认定，她不同于寻常的女孩子，不会做这么少女的事情。毕竟，我对她的第一印象可是“成熟稳重”。不过，第一印象这种东西，可能就是为了被人打破才产生的。

第二年情人节，她照旧送我一盒巧克力。除夕夜的事情谁也没有再提。我还以为不会再收到她的巧克力。可是她说，她送我的是本命巧克力。我当时准备的只是一盒Godiva的酒心巧克力，不是自己亲手做的。被她这样一说，顿时觉得有些拿不出手。送给她的时候，没有说是义理巧克力还是本命巧克力。

晚间她尝过巧克力，说因为里面有酒精，她吃醉了要闹酒疯，名正言顺地缠着我。她问起我有没有给谁做过巧克力。我说没有。她又问我，觉得她的巧克力好吃吗。我说当然。她说，吃了她的巧克力就是她的人。我说那可不行，谁知道有多少人吃过她的巧克力。她环住我的脖子，坐在我的腿上笑，问我是不是在吃醋。还不等我回答，就说只给我做过巧克力，别人想吃还没有呢。我叹了一口气，抚上她的额头。她是真的醉了，但不是吃巧克力吃醉的，她偷偷喝了我的红酒，我一下子就闻出来了。把她抱回房间的时候，她紧紧搂着我的脖子，反省说未成年喝酒是不对的。我又分辨不出她到底喝醉没有了。

她的两次生日，我都认真地为她庆祝了。尤其是十八岁生日。双手奉上生日礼物。一件黑色的小礼裙。大学里有新生舞会，到时候她会用得上。替她插蜡烛的时候，忍不住感叹要是换成我，得多加好几根才行。她说，其实她和我也没差多少。我说，这种话只能年轻的人说。我们可是差了整整七岁。我念小学的时候，她甚至没有出生。

我没有告诉她我的生日。她应该是通过杂志上的联系方式，写了邮件给爱果才打听到的。在那之前，爱果还来过好几趟。她们成了关系还不错的朋友，不过并未交换手机号码，因为实在没有必要。她为我买了一只不大的蛋糕。插的是数字蜡烛，一个2和一个5。没有叫我难堪，插上二十几支蜡烛。说老实话，我真羡慕将来能够成为她另一半的那个人。

春天里我因为花粉过敏，不方便戴隐形眼镜，只好换上镜框。靠在沙发里读书的时候，被她说好像一个老奶奶。我咬咬牙，招手示意她过来，把眼镜给她戴上，抢拍了一张照片，她端详了一阵子，得出结论——镜架的款式有问题，显老。第二天我拉着她陪我去买新眼镜，像买衣服似的左挑右选，花了好久才终于找到符合我们共同审美的眼镜。引用眼镜店店员的评论就是，既显得青春活力，又不失成熟稳重。这副眼镜我一直用到今日，镜片已经不知道换过几次。

她还是学生会长的时候，经常和我谈论学生会的其他成员，似乎尤其中意一个学妹。我几次都开玩笑说，经常把某人挂在嘴边就是喜欢的表现。起初她会质疑我是否在吃醋，后来却一本正经地反驳我说，把喜欢的人放在心里才是真正的喜欢。她从来都不曾正式向我表白，甚至吝于说出喜欢这两个字。

假期里她动过打工的念头，被我毫不犹豫地否决掉了。我念书的时候可是相当专注，除去学生会的事务，从不花费不必要的心思。我问她是零花钱不够用，还是想攒钱买什么东西。她说，觉得给我造成了很大的困扰。我想，她大概是以为，我和她姐姐收入差不多，却住着这么大的房子，平时花钱又不见收敛，还要负担她的开销，说不定已经入不敷出了。我直截了当地问她是不是真的这样想。她点了头。我只好告诉她，这间公寓其实并不需要我付租金，因为整幢大楼都是佐伯家的财产。她又以为我是在说大话，反复向我确认，直至在电脑上查到物权证明才肯罢休。看见她那副紧张的模样，我忽然觉得她特别可爱。

我自幼就是一个令人放心的孩子，拥有同龄人难以比拟的自觉，天生就知道要认真学习努力刻苦，从来不需要被人耳提面命苦口婆心地教育。因此，我虽然成绩优异名列前茅，在学校一直都是风云人物，却并未得到父母过多的关注。我天真地为自己这种个性感到骄傲自豪，自认为替父母省去了许多不必要的烦恼，直到失恋以后发现无法向任何人倾诉。家人之中，谁也不曾觉察我的异样，谁也不曾对我表露关心。好像我是一棵自然就能生长的小树苗，不需要任何水分和养料。没有人担心我可能会长歪，只有我自己惶惶不可终日。我渴望获得他人的关怀，却又无论如何说不出口。我清楚知道自己心中住着一只难以餍足的小怪兽，但没有想到喂饱它的会是一个小我七岁的女孩子。

她依赖我，我能理解。可我也依赖她，这是不应该的。身为凶手之一的我没有资格回应她的感情。考虑到她即将参加升学考试，我不敢明确拒绝她，生怕影响她的发挥。但我早就下定决心，要在她考完试后说出事件的真相。

七海小姐一周年的时候，我陪她去扫墓，发现墓碑光亮如新，墓前还有一束鲜花，这才知道原来每个周末她都会去看望姐姐，给她的零花钱有一大部分都贡献给了花店。我是家中独女，真心实意地羡慕她们姐妹的感情，但同时又有一种鸠占鹊巢的惶恐。我害死了她姐姐，还妄图取代人家，真是罪大恶极。所以，我一定要向她坦白。

考试结束那天，为了庆祝，我带她去吃叙叙苑。我烤肉烤得不亦乐乎，全程都不肯让她动手。她受宠若惊，但没有疑问，始终笑意盈盈。吃完以后，我牵着她沿街散步，走到家附近的公园，找了一条长椅坐下，没有和她挨在一起，而是分别坐在两端。她的脸色一沉，我的心也跟着跌堕，险些失去开口的勇气，但最后还是说了出来。

她默默听我说完，发出了一声冷笑。我顿时感觉有一桶冰水把我从头浇到了脚。时间好像倒回了我们淋雨的那天。她的神情让我感觉陌生不已。仿佛我们从未在一起生活过。

“别小瞧我，你的那些心思我早就知道了。”

“什么意思……”

“无缘无故对我这么好，我问过姐姐的其他同事，你们根本就不熟。”

“是啊。我想……赎罪。”

“所以，对我只有愧疚，对吧？”

“啊……嗯。”

对她撒过的谎不止一个，再多一个应该也不要紧。

“好啊。”她忽然拍起手，“我放心了。”

“什么意思？”

“总觉得先前闹得有点过火，听你这样一说我就安心了。不过，不管怎么说都要谢谢你，否则，我能不能撑到毕业都说不好，对吧？”

她低着头，语调不徐不疾。我看不见她的表情，判断不出她是故意这样说，好为无法传达的心意解围，还是发自真心，一直因为姐姐痛恨着我。如果答案是后者，那她演技真不错。但其实我知道，她只是在逞强，就像那天在医院她拼命忍着不肯流泪一样。我理解的。戴面具是她的生存方式。

“反正，互相利用而已，你想赎罪，我想安稳升上大学，就是这样。”

“是啊，就是这样。”

“姐姐的事，不会原谅你的。”

“好的。”

听到她这样说，我心里竟然生出一种扭曲的愉悦——她会因为姐姐的事故永远记住我，我们之间有一丝无论如何也斩不断的联系。哪怕她不久就要离开这里，哪怕她可能再也不想见我。这样的结局也不错。我自认为问心无愧，在物质上做到了一切能为她做的事情。但是，在精神上我不可能替代七海小姐。从一开始我就知道。

在那之后，她借住到了同学家，只是偶尔回来取换洗的衣物。开学之前，告知我已经和同学在学校附近租好了房子，然后不久就搬走了。她就读的大学，正是我的母校。我们一直生活在同一座城市，但分别之后便不曾偶遇，就连在墓园也碰不到面。七海小姐墓前的鲜花一周也没有断过，那些花束变成了告知我她如今过得安好的信号。有时候在家里闲得发慌，我会在网页上搜索她的名字，看到成堆奖项逐条显现，她拿到高额奖学金，她发表了重大成果，她在毕业典礼上发言，她进入知名企业工作。顺风顺水，一路顺遂。

她离开后没过多久，爱果从国外回来，一脸八卦地问我：“你和小七海怎么了？上个大学而已，搬出去干什么？”

我耸耸肩膀，两手一摊，不想做解释。

她问：“难道说——分手了？”

提到我和七海的关系时，她总喜欢用一些暧昧的字眼，可能是第一印象惹的祸。我懒得纠正她，干脆顺着她说：“算是吧，确实也跟分手差不多。”

“不再挽回一下？”

“不了，完全没有希望。”

“不可能吧！小七海那么喜欢你！”

我笑了笑：“你知道什么啦。”

“我什么都知道！她之前一直有在和我写邮件！”

借走爱果的邮箱读了她们往来的邮件。绝大多数时候谈论的主题都与我有关。她似乎非常渴望了解我。平时却不见她表现出来。她常常向爱果倾诉对姐姐的思念。爱果问她为什么不对我讲，她说因为知道我心存愧疚，所以没有办法提及。瞄了一眼日期，她比我想象中还要聪明许多。这样看来，同住的那段时间里，我们根本就是各怀鬼胎。

不是没有想过借着这个邮箱和她联络，但要我模仿爱果的语气实在有些困难。不过，爱果还是因此换掉工作邮箱，把这个邮箱全权转交给了我。每隔一段时间我就探听一下她的近况，逢年过节也会送上几句祝福，她总是礼貌地回应。一直保持着不咸不淡的挂名往来。我想，就这样也不坏，喜欢一个人的方式有好多种，不是一定要在一起。

今天天气实在坏得可以，简直和七年前如出一辙。我不由得触景生情，断断续续忆起往事，孤独得难以言喻，忍不住解锁手机，连接上那个常年离线的邮箱。明知道不可能得到即时回复，还是怀着侥幸发出一封邮件。

“今天东京的雨好大。”

邮件应用竟然叮的一声提示有新消息。

“是啊。好久没有见过这么大的雨了。”

“不小心被困在了雨里。”

“忘记带雨伞了吗？”

“算是吧。”

“真马虎。”

不知道应该如何把对话继续下去。但愿她没有关注爱果的最新动态——著名摄影记者吉田爱果现在正在巴黎。被困在东京的雨里的，是我，一直都没有长进的我。手机陷入沉默。我被失落吞没。不过，能够和她说上话就已经是幸运了。我摇摇头，清空想法，开始整理桌上的文件，既然实在无法离开，不如就多做一点工作。

一小时后，叮的一声，我打开邮箱，读到新消息——“下来，我在门口等你。没有门卡，我进不去。”

我的心脏跳得飞快。感觉就像是在做梦。她知道发邮件的人是我。不是她自己发现的，就是爱果告诉她的。可是，她是在什么时候知道的？知道以后仍然愿意和我继续往来，是不是意味着我们还有希望？我不敢奢望和她重新开始之类的恶俗发展，可是，即使她永远都不肯原谅我，我也想和她一直纠缠下去。嘴上说着“喜欢不一定要在一起”，结果看到可能还是会奋不顾身。

我匆忙收拾了提包，取过衣架上的外套，离开了办公室。刚一走出电梯就感觉耳膜被雨声震得发痛。临近八点，天空黑得彻底。我快步经过漫长的走廊，在玻璃门后看见了她清瘦挺拔的身影，穿着剪裁合身的西装，而非千篇一律的制服，手上拿着两把雨伞，一把是湿的，还在滴水，一把是干的，折得整整齐齐。显然，是来解救我的。

我刷了门禁卡，穿过大门。她听见动静，扭头看向我。她已经变成了大人，冲我摇晃着手里的雨伞。

“好久不见。”

“好久不见，佐伯小姐。”

虽然说了好久不见，但却没有一句寒暄。她撑开雨伞，率先走进雨里。我撑开雨伞，久久不敢迈步。握着伞柄的右手轻微地颤抖。她越走越远，忽然回头看了一眼，又折返回来。额前的碎发被飘雨沾湿，她哭笑不得地看着我说：“为什么不走啊？”

“我有阴影。”我诚实地回答。

她叹了一口气，收起雨伞丢在脚边，牵住我的左手。

“以前，我也对暴雨有阴影。每到下雨天都不想出门。但是，一想到在最艰难的时候曾经有一个人紧握着我的手，就觉得好像有了一点对抗阴影的勇气。”

她这样说，我好惭愧，想要把手抽走。但她的手劲好大，我完全挣脱不了。我几乎从未给予过她像样的安慰。她竟然仅仅满足于我毫无作为的陪伴。不过，我又好像隐约能够理解这种心情。成年人的默契就是什么都不说破。其实从意外发生起，她就不再只是高中生了。我早就应该意识到这一点的。

“一直想说，假如那个时候没有佐伯小姐，我一个人一定挺不过来。但是，始终没有找到适当的机会说出这句话。”

我吸了吸鼻子。这个小鬼居然学会了说煽情的话。和她相比，我一直都不太擅长表达感情。但在内心深处，我是知道的，假如没有她，我也无法捱过那些日子。负罪感一定会把我淹没窒息。我大概每天都会问自己，为什么死去的人不是我。如果不是因为要分神照顾她，我恐怕早就不堪重负了。

“所以，有些事情，还是两个人一起面对比较好。”这种道理，我们明白得真是太晚了。

“当然，两个人总是比一个人好。至少可以互相取暖。”

“包括一起淋雨？”

“那就不知道啦。”说着，她抬起了左手，掌心朝上，仿佛是在向我邀舞，“但是，佐伯小姐，不妨和我试一试吧？”

我抛下雨伞，回握她的手，和她一起走入雨中。不想考虑之后是否会受凉感冒，因为此时此刻，从手心传来了源源不断的暖意。