---
layout: post
title: 如果你想要一个朋友，那就驯服我吧！
date: 2019-05-17
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 明日香x绫波零（想看她俩一起骑马！想看明日香穿骑马装！设定明日香是小地方农场主的女儿，而零来自大城市。感觉明日香应该会是个单纯可爱健康强壮的孩子。给马起名亚当夏娃莉莉丝纯粹是恶趣味wwww标题出自《小王子》啦！

绝大多数认识惣流·明日香·兰格雷的人都笃定地认为她是一个热情阳光活泼开朗的女孩子。除去少数情况下的顽皮捣蛋之外，她的确是一个值得称赞的好孩子。不过，也有人把她看成是一个冒冒失失莽莽撞撞的小傻瓜。对于这句评价，明日香不仅不能生气，还只能“坦然”接受。没办法，谁叫她闯了祸呢？

“绫波，放学啦，回家啦。”

一下课明日香就以最快的速度收拾完书包，像只小猴子似的蹿到另一个女孩的课桌旁，双手撑住桌面，脚尖轻轻踮起，身体前后摇摆来回晃动，犹如上了发条，精神抖擞，活力十足。被称作绫波的女孩一边点头一边整理课本，默默抚平每本书的页脚，然后再小心翼翼地装进书包。看得出来，是个爱惜书本的人。

同学们陆陆续续地离开教室。“今天惣流要当绫波的马啰。”东治的声音从门口传来。不过没有看见他的人影。肯定是一说完就飞奔出了教室，否则绝对少不了明日香的一通修理。

明日香没好气地扭过头，眉毛拧成一团，嘴角微微抽动，朝着门口狠狠瞪了一眼。真嗣恰巧对上她的视线，立刻起了一身鸡皮疙瘩。“明日香，明天见！你和绫波路上当心！”

“知道了啦，啰嗦死了。”明日香翻了个白眼。

女孩已经收拾好了书包，但还没有起身。明日香倒退一小步，向她伸出双手。女孩握住她的手掌，勉勉强强站了起来。还不等明日香挽住她的胳膊，她就摇晃着跌进了明日香的怀抱。这是个天大的意外，明日香想，幸好现在教室里没有其他人。今天女孩身上有一股明日香叫不上名字的香气。大概是换了新的沐浴露或者洗发水吧。不愧是来自大城市的人，就连沐浴露和洗发水的味道都跟她平时闻见的不同。明日香扶起女孩的肩膀。女孩正满面通红地盯着地板。看见女孩这副表情，明日香差点笑出声。

“你在害羞喔？但刚刚那是意外啦。”明日香的声音里全都是笑意。

“和你在一起，意外好像特别的多。”女孩的嗓音听上去温温柔柔，语气却像是在调侃。

脸红的人忽然变成了明日香：“那不一样！我都解释过了！明明是你没有听见我的车铃！换成别人早就避开了！”

女孩没有说话，只是向明日香伸出双臂——她们白天商量好的，今天明日香要背她。明日香认命地叹了口气，蹲下身把女孩背了起来。幸好她自小就在农场里长大，身体结实强壮；幸好女孩是在城市里长大的，身体轻飘飘的。女孩伏在明日香的背上，双手慢吞吞地勾住她的脖子，发梢磨蹭着她的后颈，鼻息扑洒在她的发间。面对这些身体上的不适，明日香没有太大的感觉，但心里却涌出了一大堆问号。这是她第三次护送女孩回家。头两天她只是搀着女孩走路，对于女孩轻得过分的体重感受远没有今天这么直观。

“你平时是不是不怎么吃饭啊？”

“嗯。”

“吃不惯这里的食物？”

女孩摇了摇头。明日香从她晃动的发梢里读到了答案。

“那是因为什么？难道你不喜欢吃饭？老天，居然还有人不喜欢吃饭？”

“嗯，我有一点……”女孩犹犹豫豫地说，“有一点……挑食。”

明日香不客气地笑出了声，险些松开固定女孩双腿的手。女孩立刻把头埋进了她的红发里，不自觉地勒紧了双臂。

“不知道这算不算城市病。你肯定是被父母宠坏了。你啊，给我好好记住。所有食物都是大自然的恩赐，不许挑食，挑食就是犯罪。知道了吗？”明日香难得表现得这么正经。这是她身为小农场主的天生自觉。

“只是……挑食……没有……浪费……”女孩的声音越来越轻了。

“下次让你体验一下农场里的生活。到时候你肯定会觉得什么都好吃。”

女孩闷哼一声，把头枕在明日香的肩上，不再说话。没过多久她们走到了停放单车的地方。明日香把女孩落在一旁，打开车锁，拍着后座上的坐垫，对女孩露出一副得意的神情。“快看，我昨天做的，你等下就知道了，保证舒服。”说着替女孩戴上了头盔。

升上高中以后，明日香改骑单车上下学，显得相当特立独行，吸引了许多同学的目光——这辆红色山地车是她父亲专门从国外弄回来的，国内压根没有。总有男生问她借车，她从来都没答应过。也有女生想要坐她的车，她简直不胜其烦，干脆拆掉了后座。如果不是因为眼前这个女孩，她才不会把后座装回来，更不可能往上头加坐垫。现在这样多难看啊，一点都不酷了，明日香在心里哀嚎。

“这是——特意为我做的？”女孩睁大双眼，惊讶之情溢于言表。

“对啊。”明日香漫不经心地回答，“加层坐垫舒服一点。看你这个样子，没有十天半个月是好不了的，总不能一直让你坐这个硬邦邦的后座。虽然我是没有坐过，不过肯定不舒服。”

“嗯。”女孩点了点头，“谢谢你。”

“不客——等等，你和我道什么谢！我可是把你给撞了啊！”明日香把女孩扶上单车，哭笑不得地说。

女孩歪着头想了想：“这是两回事。”

“真是拿你没办法。”明日香跨上了单车。

“抱住我的腰！要我说几遍你才会记住！快一点！”发觉女孩迟迟没有搂住自己，明日香的语气显得有些暴躁。她可不想再惹出什么意外来。女孩一看就是那种身娇体弱的人。上次她只是和女孩擦身而过，女孩就因此崴了脚，万一哪天女孩从车上掉下去，骨折没准都是轻的。直至感受到了腰间和背后传来的暖意，明日香才终于踩住踏板。

绫波家恰好位于学校和惣流家的农场之间。这正是明日香会撞上女孩的原因。她的父母忙于打理农场，没有时间看顾孩子，她在开学第一天就睡过了头，洗漱完毕后直接冲出了家门。在小路上看见女孩的时候，她隔着老远就按下了车铃，谁知道女孩好像完全没听见，不偏不倚地走在路中间。明日香只好从旁边绕过，本以为一定能避开，结果还是擦到了人家的手肘。她当时就感觉大事不妙，失去重心拐进了路边的树丛。等她灰头土脸地扶着单车走出来，女孩正倒在路面上，双手拿着耳机一脸茫然地望着她。

“走路不知道要专心吗！还听歌！”明日香气得直跺脚。开学第一天就这么狼狈，她哪还有脸去上学。但是，怨气在她看见女孩痛苦的表情之后瞬间消失得无影无踪。算了，她想，还是她的责任更大一些，她就不该抱有侥幸心理，一早就该下车推行。

“撞伤了吗？你哪里痛？”她丢下车，蹲在女孩身边，抱着膝盖关切地问。

“这里……”女孩指着脚踝，声音发颤。

“不会是崴到脚了吧？”明日香倒吸一口气。本来她还不至于真的迟到，可这个意外实在来得突然。女孩的面孔是陌生的，校服款式也和她不同。她对这套校服完全没有印象。女孩是哪个学校的学生？

“你是哪个学校的？今天就别上学了吧？我送你回家？”真希望也有人能这样安慰我，明日香想。

“不行……今天是开学第一天。”女孩几乎把嘴唇咬出血。

“你也是第一中学的？但是你的校服——”

“我才转来……”

“好吧，如果你坚持去上学的话。”

明日香环顾四周，把车停进树林里，架起女孩就往学校的方向走。但与其说是走，倒不如说是挪。女孩根本没法好好走路，只是倚靠在她身上慢慢前进。她们在路上足足花了一个多小时。还不等正式在学校里认识女孩，明日香就知道了她的基本信息。

绫波零，十六岁，从东京来，不善交际，爱好阅读，讨厌运动，父亲是位有名的作家，母亲不久前因病去逝，父女俩之所以迁来这座小城，是因为她的母亲就来自这里。听上去还挺浪漫的，不愧是当作家的人。明日香的思维相当发散，但只是在心里默默感叹，并没有把话说出口。

“所以，东京人走路都这么随心所欲？”得知零的出身和来历以后，明日香实在克制不住调侃她的冲动，“不仅走在路中间，而且还戴着耳机，你知不知道我按了多少下铃？”

“对……对不起……”

“算啦，反正受伤的不是我。等下到了学校，我先带你去保健室。你是哪个班的？放学了我送你回家。”

“二年A班。”

明日香沉默了片刻。她有预感，未来的日子可能会不太好过。

“这么巧，我也是。”

她们好不容易走到学校的时候，开学典礼已经结束了。保健老师简单处理过零的脚伤之后，对着明日香叮嘱了一大堆注意事项。然后明日香搀着零去了教室。看见她们两个一起出现在教室门口，所有同学包括葛城老师都惊讶不已。

“你们两个怎么回事？”

“那是谁啊？”

“传说中的转学生吗？”

“为什么是和惣流一起来的啊？”

“她们两个干吗去了？身上脏兮兮的。”

“该不会打了一架吧？”

“这个转学生这么厉害？真是人不可貌相。”

听到这些议论，明日香忍笑忍得直哆嗦。拜托，人不可貌相不是这样用的吧？

“我们在路上遇到了意外，葛城老师。绫波的脚受伤了，我们迟到是有原因的。”

葛城老师入职以来第一次遭遇这样的状况——转学生在椅子上端坐着向大家做自我介绍，表情痛苦，声音微弱，谁也听不清她说了什么。幸好明日香主动走到她身边，把她的话原原本本大声重复了一遍，否则大家可能连她叫什么都不知道。

许多同学都对这位从东京来的转学生充满好奇，从衣着打扮到生活习惯，从饮食口味到兴趣爱好，问东问西，没完没了。他们尤其想知道绫波一家为什么会从繁华的首都搬来无名的小城。了解内情的明日香忽然对自己曾经朝夕相对的同学生出了异样的反感。

“你们没看见她痛得不想说话吗？东京人又不是多长了一个头，有什么好大惊小怪的。”

众人立刻四散而去，嘀咕着回到了自己的座位上。零望向明日香的目光充满了感激，可明日香几乎不敢直视零的眼睛。明日香是有自知之明的。如果不是因为她的莽撞，零也不会受伤。她可没有资格自诩为零的保护者。这不过是举手之劳而已，反正大家本来也怕她的脾气。

众所周知，明日香的个性就像她家那匹小红马一样高傲又强硬。明日香的父亲曾经是位有名的练马师，在成为农场主以前一直都生活在德国。农场实际是明日香母亲家族的产业，但因为惣流家人丁不够兴旺，已经无人可以继承。好在天性乐观豁达的兰格雷先生认为，只要可以养马，去哪里生活都一样。如今惣流家的马厩里有一匹正是他在德国最爱的赛马的后代。和脾气温顺驯良的父亲不同，这匹小母马的性格相当暴烈，明日香花了一年多的时间才和她亲近起来。除了小主人明日香以外，谁也别想爬到她背上去，连经验丰富的兰格雷先生也束手无策。

不是所有农场都有马厩，这里的农场大多只饲养普通家禽家畜，明日香家算是一个特例。经常有同学在路过惣流家时瞥见明日香骑马的英姿，打心底里羡慕不已，真嗣就是其中之一。有一回他在做客的时候提出想要骑马，而且还指定要骑明日香的小红马，结果刚一爬上马背就被掀翻在地。要不是因为护具穿戴得齐全，大人也全都在边上盯着，他没准至今还在医院里躺着。自那以后，一听见骑马二字，真嗣就浑身发抖。听闻他的遭遇之后，其他跃跃欲试的男生全都打消了念头，纷纷表示原来不止猫狗会像主人，马也是一样的。

“明日香好凶啊。”真嗣小声抱怨。

明日香弹了一下真嗣的额头：“她不爱讲话，脚又痛。你们放过她吧，别一看到漂亮女孩就往上冲。”

“明日香和绫波以前就认识吗？”真嗣揉着额头好奇地问。

“不啊，今天才认识的。”

“可明日香听上去好像很了解绫波。”

“才只认识一天而已，就说什么了解不了解的。我只是不想你们打扰她。”

“好吧。”真嗣无可奈何地托着脸，“不过明日香知道绫波是怎么回事吗？我是说她脚上的伤，第一天就弄成这样，连自我介绍都没法好好做。”

“我怎——我怎么会知道！”明日香死都不会承认这出闹剧是她一手造成的。不过晚些时候向零的家长认错又是另外一回事。

“早上明日香是和她一起来的，还以为明日香知道点什么呢。”

“不知道，我什么都不知道。”

“那明日香又遇到了什么情况？我是说你这身衣服——”

“我不知道——”明日香依照惯性回答道。

“哈？明日香？”

“笨蛋真嗣！问这么多干吗！不许问了！”说着又弹了一下真嗣的脑门。

“知道了！知道了！我再也不问了！”

放学后明日香把零送回了家，不仅态度诚恳地向人家的父亲认了错，还承诺说在零康复之前自己每天都会接送她上下学。零的父亲在担忧女儿的伤势之余，竟然现出了一副欣慰的表情。在家门口和明日香告别的时候，他低声向明日香道了一声谢谢。原来零在东京一直没有朋友，也从没有同学到他们家里做过客。明日香是唯一一个。他希望以后可以经常看见明日香。明日香答应得毫不犹豫，反正在零伤愈之前，她本来就得天天造访绫波家。

明日香找回了单车，一路边骑边想，大城市里的人果然不好相处，看零就知道了，她居然连朋友也交不到，真是太可怜了。那天明日香回家之后做的第一件事就是擦车身和装后座。再像今天这样磨磨蹭蹭走上两个小时，对零的脚可一点好处都没有。不过，她当时还没有想到应该给后座安一层软垫。

“好啦，你到家啦。”

明日香跳下车，扶着车座绕到零的面前，把车稳稳停住。零的脚尖正要落地，却被明日香按住了肩膀。

“别动别动。”明日香稍稍屈起腿，把零打横抱了起来。轻轻松松，毫不费力。

零瞪大了眼睛，双手勾住明日香的脖子，不自然的红晕从脸颊一直蔓延到耳根。不用想也知道原因，一个朋友也没有的她从未和别人这么亲密地相处过。

“明日香……力气好大。”零的声音轻得只有明日香能听见。

“是你太轻了。”明日香不仅不觉得辛苦，反而认为这是一件值得炫耀的事——她随手就能抱起一个同龄的女生，像真嗣那样柔弱的男生肯定比不过她。

“按门铃啦，我没手啦。”明日香笑着对零说。

“嗯……嗯……”零埋着头胡乱摸索着自家的大门，过了好一阵才终于按到门铃。

零的父亲打开房门看到这一幕，急忙从明日香手中接过自家女儿，轻手轻脚地放在沙发上，盛情挽留明日香和他们一道吃晚饭。

明日香婉言拒绝了：“谢谢叔叔，但我要回家啦，爸爸妈妈还在家里等着我呢。”

“那么下次吧，礼拜日来我们家吃饭怎么样？叔叔想要感谢你对零的照顾。”

明日香实在是不好意思：“我把她撞伤在先，做这些是理所当然的。”

“也不能这样说。换成别人，也许只认个错就觉得仁至义尽了。”

“那也太过分啦。”明日香在心里嘀咕，难道大城市里的人都这么冷漠吗？

“所以明日香是个不可多得的好孩子啊。礼拜日来吃饭吧，叔叔会好好招待你的。零也希望和明日香一起吃饭吧？对吧，零？”零的父亲说着回头看向女儿。

零似乎才刚回过神，呆呆地扫了明日香一眼：“什么？”

明日香揉弄着零的短发：“叔叔邀请我周日和你们一起吃饭，你想不想和我一起吃饭？”

“想。”

“那就麻烦叔叔啦。”

“不麻烦，不麻烦。”

第二天明日香照常骑车送零上学。为了履行承诺，她把闹钟往前拨了半个钟头，每天都早早赶到绫波家门口。

“早上好啊，绫波。”

“早上好，明日香。”

明日香给零戴上头盔，正准备把她抱上后座，没想到遭遇了抵抗。她抬眼一看，零满脸通红，捉着她的手腕，磕磕巴巴地说：“坐……我……我自己可以坐……坐上去的。”

“随便你啦。”明日香揉着鼻尖说。她绝对不会承认，其实她有一点小小的失落。

发生意外之后，明日香学乖了不少，有意降低车速，骑得稳稳当当，自信不会再遇到同样的事故。零靠在她背后合理推断：“如果那天明日香是这个速度，应该就不会出事了。”

“是喔，那样就不用天天载个人去上学了，我看等你好了以后，我会轻上十斤。”虽然话是这样说，但零其实一点也不重，明日香觉得自己夸张过头了。

零没有接明日香的话，但却把她抱得更紧了。明日香忍不住偷笑：“之前明明拘谨得要命，催上半天才肯搂我，今天怎么搂得这么紧？”

零依旧没有接话，反而转移了话题：“明日香喜欢吃什么？”

“在为周日做准备吗？我和你可不一样，我一点都不挑食，叔叔做什么我就吃什么。”

“没有忌口的食物吗？”

“没有，我健康得要命，百无禁忌。”

“真好。”

“难道你有？”

“嗯，有好多。”

“这就是你说的挑食？笨蛋，这才不叫挑食。和叔叔说，照你的喜好来做就行了，反正我什么都能吃。”

“嗯，知道了。”

“等下到了学校也不能抱你吗？”

“会……会被误会的。”

“误会？误会什么？”

零没有回答这个问题，明日香被勾起了好奇。

“绫波？”

“嗯？”

“你说的误会是什么？”

“误会……我和明日香的关系。”

“这能误会成什么啊？”

“恋人？”

明日香险些又拐进树丛，幸好她反应及时，牢牢掌握着车把，才没让车偏离正道。她听见了零在她身后倒吸凉气的声音。

“你没事吧？”

“没事……”

“别说那么奇怪的话啊，差点就又出意外了。”

“嗯，知道了。”

“我只是想……想让真嗣他们看看……我可以很轻松地把你抱起来。”

“这样。”

“再说……我们都是女孩子，怎么可能被误会啦！”

零又一次陷入了沉默，直到明日香把车骑到停放点，她都没有再开口说话。明日香感觉刚才就像撞上了一块石头，心脏扑通扑通跳得比车轮的转速还快。她不明白。零怎么会想那么多？在大城市生活过的孩子真是与众不同。

“到啦，不抱就不抱，我扶你过去。”

“嗯。”

“有好一点吗？还是很痛？”

“嗯。”

“那我背你吧。喏，书包帮我拿着。”

如果说抱显得过于亲密，那么背一定不会被误会。不用想都知道，那群头脑简单爱开玩笑的男生只会把她说成是绫波的马，就像东治一样，绝对不会多想。

“快看，绫波骑马来上学啦。”东治果然带头发出怪声。

“闭嘴。”明日香把零放在座位上，对着东治比划拳头，“有本事就来我家骑马啊，保证你不敢再提这个词。”

真嗣苦着脸把他们拉开：“好啦，不说这个词不行吗？”

“明日香——家里有马吗？”零歪着头拉扯明日香的衣袖。

“有，怎么了？你想试试？我真的可以骑马带你来上课！”

“我不是这个意思……”零垂下头。

“下次带你去我家玩！什么动物都有，还能带你骑马！不过得等你脚好了才行。”

“真的？”

“当然是真的啦。”

“绫波，你别信她，她那匹马除了她谁也骑不动。”作为曾经的受害者，真嗣急忙澄清事实，以免不知真相的人遭殃。

“那是你的问题，谁叫你非要骑Eva的！换成Adam或Lilith不就没事了。”

“这些是——”

“我们家的马啦。Eva是我最喜欢的那匹，毛是红色的，长得特别漂亮，下次带你去看。骑就算了，她只认我。另外两匹倒是可以给你试试。”

“嗯。”

放学回家的路上明日香一直在想，停车之后她到底能不能抱零。回想一下早上的对话吧。零拒绝公主抱的原因是害怕被同学们误会。那么，零的父亲肯定不会曲解她们的关系吧？能抱！于是像前一天傍晚那样，她把零抱下了后座，中途没有遭遇任何阻碍。零顺从地环住了她的脖子，目光始终停留在她的脸上。她被零盯得浑身不自在，以至于忘了催零按门铃，只是愣愣地杵在绫波家门口。直到酸痛的胳膊发出警告，她才意识到自己是在发呆。

“按门铃啦……”

“啊……嗯……”

零也和前一天一样，低着头胡乱在门上摸索。房门打开以后，明日香急忙把零抱到沙发上，如释重负地瘫倒在一旁，喘着气向零的父亲问好。

屋子里唯一的大人笑着问道：“明日香怎么啦？”

明日香原本打算这样回答他——“因为抱得太久，实在是累到了”，可她没有。这句话听上去好像有点别扭。万一被追问为什么会抱好久可怎么办？她根本不知道原因，一不小心就愣住了！

“她骑车载人好辛苦。”零替明日香回答了这个问题。

“是啊，毕竟明日香也是个女孩子。真是太麻烦明日香了。来，喝杯橙汁吧。”

“谢谢叔叔。”

“后天的晚餐，明日香有特别喜欢的食物吗？”

“要说最喜欢的食材，大概是土豆吧，不论怎么做都好吃。不过叔叔不用管我，我什么都能吃。”

“真的？那我可就放开手脚去做了啊。”

“没问题。”

两人在门口告别的时候，明日香例行嘱咐零要记得敷冰袋，可转身离开的时候她却在想，零的脚要是能恢复得慢点就好了。虽然她们才刚认识没多久，接来送去的任务也不轻松，但她非常享受和零相处，尤其喜欢和零亲密接触。她上次体验到这种感觉，似乎是驯服了Eva的那一瞬间。不知道为什么，她觉得她在零身上体会到了一种难以言喻的巨大成就感。毕竟，她可是零的第一个朋友，还是第一个到零家做客的同学，更是第一个可以和零亲近的人。东治开玩笑说她是绫波的马，她倒觉得零更像她的Eva。

周日一眨眼就到了，明日香和父母打过招呼，在晚饭前赶到了绫波家。其实她的父母压根不知道她在外头闯的祸，只听说她又交了新朋友。正餐里有两道菜都是用土豆做的，点心里有一大碗芝士土豆泥。明日香吃得心满意足，连声向零的父亲道谢，还说想要向他学习土豆泥的做法。

“这你得问零，土豆泥是她做的。”

“咦？你会做饭？”

“嗯。但是，这个土豆泥是第一次做。”

“第一次就做得这么好吃！你从哪里学来的啊！”

“以前看妈妈做过，又上网查了一下。”

“下次一定要教我！”

“好。”

主动帮忙清洗过碗筷之后，明日香强烈要求参观零的卧室。这是她第六次到绫波家做客，但却是第一次走进零的房间。原来人不可貌相是真的。零的卧室简直可以用一片狼藉来形容，到处都散落着摊开的书，从书桌到地板，从床头到床尾，让人感觉无从下脚。

“那个，要不要收拾一下啊？这也太乱了吧？爱看书也不是这样的啊，看完难道不知道整理吗？”

明日香立刻蹲下身把书一一捡起。见零毫无反应，她抬起头一看，差点没笑出声——零正倚在门边，双手掩面，一声不响。透过指缝还能隐约看见她脸上的绯红阴影。

“没想到我会进来，所以就没收拾？”明日香强忍着笑意问道，声音止不住地发抖。

“嗯……”零勉为其难地发出一个音节。

明日香终于忍不住大笑出声。平日里零在学校看上去俨然铁板一块，沉默寡言，不苟言笑，显得特别孤傲矜持，难以接近，仿佛看不起小地方的人一样，总是抱着本书看得津津有味，好像不愿意和同学交流似的。可是，但凡和她相处一阵，哪怕短短几天，都足以了解到她不过是个孤独的少女，因为没有朋友作伴，才会选择躲进书的世界；因为不曾交到朋友，才不懂得如何与人交流。只要把外表那层佯装的冷淡撕开，就能看见她既柔软又怕羞的内心。

“我来帮你收拾。你先坐着，别老站着。”

明日香把书统统收进了书柜，大功告成之后忍不住扭头看向零。后者正抱着本小说看得入迷。明日香扫了一眼封面，《不能承受的生命之轻》，是米兰·昆德拉的书。明日香读过这本书，知道里头有一句出名的德语。她悄悄在床上坐下，探头看了一眼书的内容，那句话恰好出现在零的手边。

“非如此不可。”明日香指住那行字，“原句是德语，从贝多芬的四重奏里来的。我教你念。”[1]

“明日香会德语？”

“我没有说过吗？我爸爸是德国人，我妈妈身上也有一半德国血统。”

“没有。”零啪的一声合上书，语气听上去失落又沮丧，“我好像……一点都不了解明日香。”

“笨蛋，说什么了解不了解的，我们才认识几天啊，以后还有的是时间呢。”

“我想要更加了解明日香。”

“我没有不让你了解我吧？”

“没有，可是，明日香也没有和我谈论自己。我不知道明日香家里有马，也不知道明日香是德国人。其他人都知道。”零把书紧紧抱在胸前，埋着头小声说。

“……都说我们才认识没几天，那些同学可是跟我一起长大的，你要是想像他们一样了解我，那就和我多相处一段时间吧。”

“可以吗？”

“当然，为什么不？我们是朋友啊。”

零的红眼睛闪烁着微光，嘴唇抿出了一道浅浅的弧线：“明日香是我的第一个朋友。”

“我知道！”明日香兴奋地扭着身体，“我知道我是第一个！”

零怔怔地看着她，双手撑在床沿上，肩膀轻轻耸动。明日香立刻安静下来，摸摸鼻尖又吐吐舌头。

“不许笑我！”

零眨了眨眼睛，俯身凑近了明日香，神情天真无辜，活像只小兔子。明日香下意识地咽了口口水，僵在原地动弹不得。这靠得也太近了吧？现在不怕被误会了？万一叔叔突然进来了怎么办？明日香的思维一直发散到了天边。都怪零那天说的那句话，什么会被误会成恋人之类的。这几天她满脑子想的都是这件事！

“绫——唔——”

明日香的大脑顿时一片空白，但有一句话却像浓雾中的LED广告牌一样穿透了空气——原来女孩子的嘴唇这么柔软。她自己也是女孩子，可直到今天才发觉。

几秒钟后，零低下头抿住嘴唇，像是犯了什么大错一样，下巴几乎贴到胸口，整个人一个劲地往后缩，直至抵住床尾无处可退。明日香没有工夫计较初吻就这样被人突然夺去，只想抓住正要逃跑的零，结果失去重心倒在床上，抬起头却恰好对上零的视线。

“你想躲到哪里去啊？胆子又小，脚还不好。”明日香都被气笑了。

“想要……想要钻进地底。”零用手指着地板，回答得相当坦诚。

“笨蛋……笨蛋！”

“明日香在生我的气？”

“怎么可能不生气啊？随随便便就亲上来，东京人都是这样的？”

“不……不是的。”

明日香咬着牙平复了心跳，努力换上一副平静的语气：“喔，那就是说，只有你是这样的。该不会每个朋友你都想亲吧？怪不得你没有朋友。”

“当然不是！”零突然提高了嗓音。

明日香吓了一跳，扭过头小声嘟囔：“开玩笑都听不出来。”她引以为傲的活跃气氛的本领失了效，房间里的空气就像钢筋混凝土似的沉重又僵硬。她平生第一次遇上这种状况，完全不知道要如何应对。有谁能告诉她，被强吻之后应该做点什么来缓解尴尬？

“要不然我还是先回家吧。”明日香坐直了身体，双脚踏上地板，故作轻松地说。

“不要！明日香……不要走。”零抓住了明日香的衣角，低声恳求。

明日香回过头。蓝眼珠对上红眼珠。四下里安静得没有一点声音，就连呼吸都停滞了。良久，明日香深吸一口气，颤抖着贴上了零的嘴唇。为什么之前零一点都没有发抖？她觉得自己紧张得就快死掉了。

“唔……明日香？”

“嗯？”

“我真的没有……想和每个朋友都……”

“我知道！我也不会对每个朋友都——都这样！”

当晚回到家中，明日香脱下外套就去了马厩。Eva是她的树洞。不论她的话有多么稀奇古怪，Eva都不会做出任何评价。就这一点而言，马比人要好得多，懂得倾听和尊重。

“Eva，我好像喜欢上了一个女孩子。就是前几天和你提过的，被我撞得崴了脚的那个。她今天——呃——强吻了我？不过我没吃亏，我强吻了回去！可是，这样算怎么回事啊？突然就——就做样的事！当时忘记问了。应该问一句的！明天是周一，又要上课了，我还得去送她上学，我要怎么面对她啊？要是你能说话就好了，倒是给我想想办法啊。”

明日香抱住Eva的脖子，Eva“咴咴”地长啸了两声。这是明日香第一次感觉马不如人。毕竟，现在她需要的是一个能出主意的帮手，而不是一个只能倾听的树洞。回想起那两个青涩的吻，她不自觉地摸上了嘴唇。

“她的嘴唇好软好凉，身上还有股特别的香味，下次问问她用的什么沐浴露。她害羞起来脸色比你的毛还要红。老天，她怎么那么容易脸红啊？而且她害羞的时候，我会跟着不好意思。我一定是被她传染了，我以前才不是这样的！你是知道我的！她一定是喜欢我吧？要不然为什么亲我？可是，我有什么值得她喜欢的地方？我们才认识一周而已耶。我是今天才喜欢上她的。她想得好多啊，之前就说什么，抱得太亲密会被误会成恋人，害得我天天都在想这个。我才知道原来女孩子也会互相喜欢的。不知道她以前没有朋友是不是和这个有关。但愿不是。如果真是这样，那也没有关系，反正现在她有我这个朋友了。不对，不应该只是朋友吧？应该……应该会变成其他什么吧？应该是这样的！应该！”

明日香一股脑把话说完，蹲在地上拨弄沙子解闷。她本打算说完就去洗澡，可又突然感觉十分空虚，仿佛失去了走路的力气，满心只想着一件事——太阳快点升起来吧，我想早一点见到零。

“明日香？是你吗？”母亲的声音忽然从门口传来。

明日香立刻起身向外头走去：“妈妈？你怎么在这里？”

“咳咳——听见有人说话，就稍微逗留了一下。”

“妈妈都听见了？”

“算是吧？从你说你害得人家崴了脚开始——”

“那就是全都听见了！太狡猾了，妈妈！居然偷听我和Eva说话！”

“啊啦，我还没生你的气呢，有了心事居然先跑去和马说，妈妈真的好伤心喔。”

“那是因为——因为——”

“我还挺想见见人家小姑娘的。是你说的那个新朋友吧？东京来的女孩？”

“嗯。”

“什么时候带她来家里玩玩吧。”

“那——那得等她脚好了才行。”

“说到这个，你闯了这么大的祸，居然一直瞒着我们！”

“那不是因为我——处理得挺好吗！你看，人家家长都没来找麻烦。”明日香挺直了腰杆，理直气壮地为自己辩解。

“你还好意思说。”母亲挽住明日香的胳膊，轻轻点了一下她的额头，“快点回去洗澡。”

“是是，知道啦。”

“下次有情况先向我报告！

“是是。”

“还有，我要登门去向人家赔礼道歉。”

“不用了吧！我都处理好了！”

“我才不信。你给人家赔了什么？”

“我天天都接送她上下学！叔叔还特别感激我，今天就是因为这个才请我吃饭的！”

“但是，家长不出面实在说不过去啊。是姓什么？绫波对吧？你好像说过，她爸爸是个作家，对吧？”

明日香这才知道，原来她说过的话，母亲全都记在心里。她只能乖乖投降了。她母亲决定的事情，从来都没有变改的道理。

隔天一早，明日香准时出现在了绫波家门口。

“早上好，零。”

“早上好，明日香。”

明日香像往常一样给零戴上头盔，但却显得有点手忙脚乱，屏着呼吸系上扣带的时候，她的指尖划过了零的下颌。零的目光之前一直落在地上，这个时候才终于看向明日香。

“明日香在紧张？”

“才没有！”

“明日香在发抖。”

“都说了没有。”

“明日香讨厌我了吗？”

“没有。”

“明日香还是我的朋友吗？”

“你说是那就是。”

“我希望明日香还是我的朋友。”

“那就是吧。”

这天明日香一直在走神，眼睛不是瞟向窗外，就是盯着零的脚踝。零的脚伤正在渐渐转好，大概再过几天就能彻底痊愈。之前保健老师说过，其实这伤并不严重。她想，大概因为零从小娇生惯养，没有经验，反应过激，所以才显得好像特别严重。现在零就要康复了，她的烦恼接踵而至。以后她就没有正当理由再和零搂搂抱抱了，也没有必要天天去绫波家拜访了。之前那两个吻究竟算什么呢？为什么她们明明已经亲吻过对方，却还是只能做朋友？

“惣流同学，这道题目的答案是什么？”

“哈？”

坐在前一排的零贴住椅背小声提示她：“选A，因为角A和角E是同位角。”

“选A，因为角A和角E是同位角。”她几乎是无意识地重复了零的话。

“对，坐下吧，上课的时候专心一点。”

“知道啦。”

课后明日香无精打采地趴在桌上。真嗣从她身旁路过，随口问了一句：“明日香昨晚没有睡好吗？”

这个问题正中红心。她怎么可能睡得好？夜里一闭上眼就会想到那两个吻，想到零柔软的嘴唇，想到自己颤抖的声音，想到和Eva说的悄悄话。她的初吻怎么会是这样的？居然什么波澜都没有掀起。不行，绝对不行，她可咽不下这口气。放学之后必须和零好好谈谈。

教室里的人全都走光了。鉴于零正在恢复健康，自己心里又满是怨气，明日香决定和她保持距离，只打算搀住她的胳膊，再顺带帮忙拎下书包。可零照旧向她伸出双臂，好像依然无法行走一样。

“不要，你自己走。”明日香叉着腰，把脸扭向一边。

“好痛。”零的声音听上去委屈巴巴的。明日香差点就举白旗了。

“不许撒娇。”

“好痛。”比刚才还要委屈一百倍。

“都说不许撒娇了！”

“明日香又在生气？”

“怎么可能不气！亲完之后居然什么都没发生！还问我是不是你的朋友！我都想和你绝交了！朋友之间根本不会做那种事！”

零表情诧异地看着明日香，右手握住胸前的衣扣：“明日香希望发生什么？”

“当然是——要有那句话才对吧！‘请和我交往吧’之类的话啊。”

“非如此不可吗？”

“非如此不可！”

“我以为……明日香讨厌这种事，两个女孩子……”

明日香摸着下嘴唇，视线四处乱飘：“讨厌我就不会亲回去了。”

“那明日香可以和我交往吗？”

“现在再问也太迟了吧。当时亲完就该——唔——”

明日香的大脑又一片空白了，不过LED广告牌还在原地闪闪发光——老天，为什么零的嘴唇会这么软啊！

“可以吗？明日香可以和我交往吗？”

“真是……拿你没办法。”

在绫波家的院子里，明日香一眼就看见了自家的红色皮卡。这意味着她的父母是一起出动的——她的母亲至今都没拿到驾照。停车之后，她向零解释了一番，把零扶到门口，老老实实自己按了门铃。开门的是零的父亲。她的父母坐在沙发上，茶几上摆了好多礼物，还有一盘新鲜的柠檬派。明日香一进门就闻见了香味。

“正好，孩子们回来了。”

“叔叔好。”明日香有礼貌地鞠了一躬。

“叔叔阿姨好。”零也向明日香的父母问好。

明日香的父亲揪住女儿的书包带：“实在抱歉，给你们造成了这么大的困扰。”说完又转向零：“抱歉，让你一搬来这里就遇上麻烦。”

零手摆得跟拨浪鼓似的：“叔叔说得太夸张了。我和明日香相处得非常愉快。她帮了我好多。”

“是啊，不碍事的。我看孩子们相处得很好，大概也算是因祸得福吧，零终于交上了朋友。”零的父亲语气十分真诚。

“总而言之，欢迎你们以后常来我们家玩，明日香肯定会非常开心的。对吧，明日香？”

听到母亲的点名，明日香赶忙点头。

“那我们就先告辞了，明日香还要再留一会吗？”

“不啦，我也回去，反正任务也完成了。”明日香边往外走边向零挤眉弄眼。

“叔叔阿姨再见，明日香……嗯……再见。”明日香从零略显拖沓的话音里听出了“舍不得”三个字。

“再见。”她偷笑着蹿出大门，看着父亲把单车放进货舱里，一坐上车就开始给零发短信。

母亲在副驾驶上转头看着她：“人家长得很漂亮喔。”

她头也不抬地回答：“那是。”

父亲也跟着评论了一句：“而且还很乖巧。”明日香的心思似乎已经人尽皆知。她的父母总是串通一气。

“那是。”

“所以你们已经在交往了？”

明日香差点把手机掉出车外。

“啊啦，我就随口一问。”

“如果没有，那就加把劲吧。”

明日香的脸色红得就像车漆一样。这时候才给她鼓劲，是不是太晚了？不对，应该说是她的动作太快，根本用不着别人来加油。

“零，快点尝尝那个派！我妈妈做的柠檬派绝对是这附近最好吃的！”

“尝过了，好吃。”

“是吧！下次你来我家玩，她肯定会教你的。”

“好。”

半个月后，零的崴伤完全康复，行走起来神色如常，终于告别了明日香保姆式的悉心照顾。明日香也摆脱了东治口中“绫波的马”这个讨厌的绰号。她们没有加入任何社团，每天照旧一放学就回家。零的爱好是阅读，呆在哪里都一样。而明日香的爱好是骑马，学校里可没有这项活动。

零的脚伤一好，明日香就迫不及待地邀请她去自己家，从果园参观到牧场。她特意带零去到饲养兔子的地方，从笼子里抓起一只刚出生没多久的小白兔捧在手上。

“零，这只兔子送给你。”

“送给我？兔子？为什么？”零不知所措地站在原地。

“在家里养只小动物就不会觉得孤单了。”明日香顿了顿，“而且你长得也像兔子，我是说眼睛。”明日香又停了一下，“其实性格也很像啦！怎么样，给它起个名字吧？”

“明日香。”

“嗯？”

“我说……给它取名叫明日香。”

“不行！太过分了吧！以后你喊‘明日香’，我都不知道是叫我还是叫它！”

“但是，希望明日香可以一直陪在我身边。”

“有我不就够啦，不许兔子和我重名！”

零从明日香手中接过小兔子：“那就叫它Mr. White？”

“它是小女生啦！”

零轻咳了一声：“Miss White。”

“好，我去帮你准备笼子什么的，到时候就可以直接带回家啦。”

明日香拎着兔笼和饲料回来的时候，零正蹲在地上和小兔子大眼瞪小眼。四只红眼睛仿佛每只都充满好奇。老天。明日香急忙停下脚步调整呼吸，以免自己的死因离奇遭人笑话——目睹过于可爱的场景以至于呼吸困难，天底下不会再有人和她一样幸运了吧？

“零！”

明日香把小兔子捉进笼子里。零兴致盎然地伸出手指，透过笼子的缝隙拨弄着兔耳上的绒毛，先前那副手足无措的样子完全不见了。

“你想不想骑马？”

“真的可以吗？”

“当然！你是第一次吗？我先带你去穿护具，然后再叫爸爸过来。”

“嗯，好。”

明日香帮着零换上手套、马裤、马靴、防护背心还有头盔，虽然不是特别合身，却能保障生命安全。明日香的骑马装是她父亲叫人专门为她量身定制的，既合身又漂亮，穿戴整齐之后显得格外英姿飒爽，俨然一个专业马术选手。零盯着她看得目不转睛。她伸手在零眼前晃了好几下。

“想什么呢？”

“明日香，好好看。”零腼腆地低下了头。

“这我知道。”明日香得意地扬起下巴，牵着零往马厩走去。

“爸爸，Lilith可不可以两个人一起骑？”

“可以。我在边上看着你们。”明日香的父亲说着牵出Lilith，把缰绳交到明日香手里，自己又牵着Adam走出了马厩。

Eva像是知道自己遭遇了小主人的冷落，沮丧地发出了一声长鸣。明日香牵着Lilith走到她面前，侧脸贴着她的脖子来回磨蹭：“乖啦，下次再陪你玩。”然后又把脸转向零，“你看，这就是我的Eva。她爸爸可是有名的赛马，拿过好多国际大奖。”

“嗯，好漂亮。”

“就是脾气太坏，你肯定受不了。”

“大家都说……明日香的脾气像Eva。”

“是喔，我不否认。谁让那群男生那么欠揍！”

零轻轻按压着明日香的手背，弯起嘴角，跟在她身后走出了马厩。

明日香领着零一路走到马场，扶着她踩住马镫，把她托上了马鞍，让她双手握着缰绳，紧接着自己也翻身上马，双手擦过零的腰间，牢牢抓着缰绳。Lilith沿着马场漫步，走得稳稳当当，不慌不忙。明日香发觉零浑身紧绷，忍不住附在她耳边轻声调侃：“感觉和坐我的车差不多吧？”

“差得……有点多。”

“放心啦，有我在，不会出事的，而且我爸爸也在边上。”

“嗯……”

“和我爸爸学骑马吧，你总是只知道埋头读书，是时候锻炼一下身体了。”

“嗯……”

“而且，我还想和你一起骑马飞奔，这样慢悠悠地走太没劲了。”

“非如此不可吗？”

“非如此不可喔。”

半年之后，有同学在经过惣流家的农场时看见了零骑马的身影。令人震惊的是，她骑的马既不是白色的，也不是棕色的，而是明日香那匹曾经叫真嗣闻风丧胆的小红马。真嗣怀着无比强烈的敬畏之心采访了人不可貌相的绫波同学：“绫波，你究竟是怎么驯服Eva的？”

“好像——只要驯服她的主人就可以了。”

————

[1]昆德拉的书里只用到了Es muss sein.而贝多芬的原句是Muss es sein? Es muss sein!——“非如此不可吗？”“非如此不可！”