---
layout: post
title: 请不要在花店内随意进食
date: 2019-09-17
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ, ひなあや]
comments: true
---

> 薰千圣+日菜彩（说好的花店梗。写完之后发现和以前写过的完全不是一个路数（x

夏日的午后常有急雨，每每杀得人措手不及。运气好的时候只十几分钟便雨过天晴，不好的时候几个小时也不见云开日出。

“下雨了呢。”

听见突如其来的雨声，丸山彩扭头看向窗外。上午她才擦干净的大落地窗此刻布满了雨点划过的痕迹。不用多说，天晴之后又得再擦一遍，否则水渍实在有碍观瞻。不过幸好，下班时间已经临近，不论什么工作都可以推到第二天再说，更何况看这阵势就知道，一时半会雨是不会停的。

“是啊。”

白鹭千圣漫不经心地应了一句，余光扫过窗外瀑布一样的雨幕，一边用软布擦拭万年青的叶片，一边在心中暗笑丸山彩的表情。

“应该不会再有客人来了。时间也快到了。今天就早点回家吧。”

“咦？真的可以吗？”

丸山彩总是把心情毫无保留地表现在脸上，与她相识还不足一礼拜，白鹭千圣就已经把她的情况摸得一清二楚。天真单纯的二年级生，就读于附近一所女校，因为喜欢花花草草，所以跑来花店打工，有一个交往中的小女朋友，常常在下班时间突然现身，每次不是外带了薯条，就是捧着刚买的冷饮，看上去感情很好的样子。安定的高中生情侣。真是叫人怀念。不过，有时候又让人想笑。她曾经在街角的咖啡厅偶遇她们，无意间捕捉到了那个女孩的不满——“白鹭小姐真的好严格耶，每次不到时间就不放人”。虽然她不是小心眼的人，但还是想维护一下形象。

“当然。毕竟，我不是那种非要店员捱够时间才肯放人的无良店长。”

“啊咧？”

丸山彩似乎没有反应过来。白鹭千圣反而松了一口气。因为清楚眼前的女孩其实不太擅长应对尴尬的场面。或许那个女孩只是随口一说，而丸山彩了解她的性格，所以没有放在心上。既然如此，她也不会紧抓不放。

“好啦，收拾一下就回去吧。如果明天雨还是这么大，不想来的话就发短信告诉我。”

“明天真的会开门吗？”

“什么？”

“店长自己也会想偷懒吧？”

“不是的，正因为是店长，所以才最不可以偷懒。”

丸山彩乖巧地点了点头。

“那我也不会偷懒的！”

“那么，明天见。”

“明天见！”

“路上小心。”

“知道啦，店长回家的时候也要小心看路！”

目送丸山彩撑伞离开以后，白鹭千圣也准备关门回家。就在摸到门把的一刹那，她忽然后知后觉地记起，她的遮阳伞并不在包里。上个礼拜也下过一场这么大的雨。那天她一回家就把伞支在了露台。后来一连几天都是阴天，出门之前抹上防晒就好，遮阳伞就这样被她忘得一干二净。上一次她还暗自庆幸手边有伞，这一次只能责备自己马虎大意。虽然她家距离这里最多只有五分钟路程，但要直接冲进雨里对她来说是不可能的。她为人处世的原则之一就是，时刻保持完美，假如实在做不到，也绝对不能狼狈。被淋成落汤鸡这种人生经历，谁要是喜欢就自己去体会吧。

丸山彩搭乘电车的站台和她家恰好在一个方向。可惜。如果早点发现没有带伞，还能和丸山彩同行一段，不至于像现在这样束手无策。她无奈地松开门把，捡起之前收好的小喷壶，灌了一点清水，继续打理植物。既然已经被困在这里，不如耐心地等待雨停。茶几上还放着读了一半的书，抽屉里有她平时常吃的零食，沙发宽敞得可以躺下两个人，等上几个小时绝对不成问题，只是稍稍有些寂寞而已。

“叮——叮——”

手机的短信提示音忽然响起。她偏过头看向被唤醒的屏幕。

“店长小心！”

文字后面跟着一张惊恐状的表情贴纸。发信人显示的是丸山彩。

“什么意思？”

下一秒她就接到了丸山彩的电话。

“那个奇怪的客人！我刚刚遇到她了！她正在往花店的方向走！店长还在店里吗？”

“……在。”

“我这边见到日菜了，她学过空手道，要不要我们来帮忙？”

她隐隐听见电话那头传来少女的笑声。是那个名为日菜的女孩。

“……不用。”

“但是！那个人真的好奇怪！说成是骚扰也不为过吧？明明都已经订——”

“不用担心。我知道怎么应付她。”

“真的吗？”

“放心吧。”

挂掉电话之后，她下意识地朝门外张望。密集的雨痕模糊了玻璃，她什么东西都看不清楚。否认自己在期待是不诚实的做法。她忍不住愉快地哼起某不知名的乐曲。

几分钟后，门外出现了一个高挑的身影，无视她挂出的“暂停营业”，径直推门而入。她立刻停下喷洗叶片的动作，但既没有扭头也没有转身，只是用余光偷偷瞄向门口。伞架上多了一把湿漉漉的长柄伞。

“被困在雨里了吧，小猫咪。”

“跟你有什么关系吗？”

“这样说我会伤心的。我可是特意来解救你的。”

“要我和你一起撑伞，那我宁愿淋雨。”

“真是倔强……”

来人在防滑垫上站了一会儿，接着慢吞吞地走近，不声不响地站在她身后。这人身材修长挺拔，比她大了整整一个size。花架之间原本略有余裕的空间立刻被填得满满当当，以至于她想转个身都不容易。两人被众多植物环绕着，但这人显然对它们没有兴趣，瞳孔中只倒映着一片柔软的金色。

“你吓到我的店员了。”

“是说那个很会咬舌头的女高中生？”

“……没错。”

“那可真是不好意思。”

虽然嘴上是这样说，但却叫人听不出任何不好意思的意思。她偏过头看向来人。四目相交。她又立刻移开视线，转而盯着自己手中的小喷壶。

昨天她外出过一趟。这位奇怪的客人是丸山彩招待的。她一回来就听闻了这件事情。说什么不久之前订了婚，从中学起就开始交往了，未婚妻是那种看起来温柔，实际上特别会生气的女孩，已经好几天没有理会她，问丸山彩有什么适合道歉用的花。

听到未婚妻三个字之后，丸山彩咬了好几次舌头。不是因为惊讶，而是因为羡慕。她问这有什么值得羡慕。丸山彩托着下巴一脸憧憬地回答——“交往了那么久，而且马上就要组成家庭，还都是女孩子，我也想像她们一样”。丸山彩甚至还问客人可不可以拍一张相片，因为她想把这件事情分享给自己的女朋友。

不过这份憧憬很快就消失得无影无踪。

客人忽然折返回来。接下来的情节仿佛只有在电视里才能见到——客人犹如一见钟情一般，对着漂亮的店长说了一大通暧昧至极的话，还把刚刚才买下的花束送了出去。就在积极为她出谋划策，希望她和未婚妻早日和好的店员面前。

事后丸山彩气呼呼地抱怨了半天。

“虽然店长的确长得很好看，但她怎么能做这样的事啊？都订婚了居然还不知道收敛。我还以为她好爱她未婚妻的！明明之前是那种语气的……我还好羡慕的！”

她的反应相当淡定。

“大概天生就是那种喜欢拈花惹草的类型吧。不然可能觉得对不起自己那张脸。”

丸山彩被她逗笑了。

“所以，店长觉得她长得好看喔？”

她并没有正面作答，反而好奇丸山彩的看法。

“你觉得呢？”

“是不赖啦。不对，的确很好看啦。而且身材又好。但是——做出那种事情，我绝对不会原谅的！”

她看似无所谓地点点头。

“下次不理会就是了。”

“如果她再来买花……我可以拒绝她吗？”

“可以。”

“不会被投诉吗？”

“不会。”

“但是，好放心不下她的未婚妻……”

她清了清喉咙，指尖敲打桌面。

“不要想了，别人家的事情，你管不过来的。”

“也是啦，知道啦。”

回忆起这支小插曲，她忍不住翘起嘴角。或许是因为见到她表情松动，客人以为自己得到默许，壮着胆子把手搭在她的肩头。啪嗒一声，青色的小喷壶垂直落下，不偏不倚，正好砸在某人的脚背上。

“痛痛痛痛——”

客人龇牙咧嘴地弯下腰。

“啊啦，我是不小心的。”

虽然表情和眼神都显得格外无辜，但就是让人有种遇上了小恶魔的感觉。

“可是好痛，我可能要变成残疾人了。”

“别说得这么夸张。里头都没有水了。”

“我是认真的。可以让我稍微坐一下吗？那边的沙发可以坐吗？”

“可以。”

“拜托，请扶我到沙发上去。”

“好吧。”

她勉为其难地答应。一手托起客人的手肘，一手环护着她的肩膀，两人一起慢慢移动到了沙发边上。客人毫不客气地落座，把她拉入了自己怀中。

“别动。”

语气既霸道强硬又不容置疑。

她还来不及反应就跌坐在了客人腿上，小腹涌上一阵暖意，低头一看，有人把手箍在她的腰间。脖子感觉又热又痒。不属于自己的温度正紧贴着肌肤。耳边传来平稳绵长的呼吸声，和一些口齿不清的细碎呢喃。

“好香。”

“毕竟是花——”

“我是说你好香。”

客人说着含住她的耳垂。不知是何时伸进裙摆的右手已经探到了大腿根。

“让我好想把你吃掉。”

“等等……我没有说过可以休战吧？”

“但是，你已经收下了我的花。你应该比我更清楚吧。黄色的百合是什么意思。”

“明明……嗯……是你硬塞给我的。”

“你明明可以拒绝的。在收到花的时候。”

“不要……会被人看见的！”

“你明明可以拒绝的。在我抱你的时候。”

“薰！”

“嗯？”

“不可以在这里。回家——”

“所以——我可以回卧室睡了？”

“……假如你硬要曲解我的话，我也没有办法。”

“那么，是想淋雨，还是和我一起撑伞？”

“和你雨中漫步，也不是不可以。”

因为放心不下自家貌似人畜无害的店长，丸山彩拽着女朋友从电车站赶回了花店，远远观望了一阵就又拽着女朋友离开，边走边难以置信地感叹自己看错了人。

“我倒是觉得这样挺噜的。”

“日菜？”

“你不是给我看过照片吗？那个人的订婚戒指，你仔细看过吗？”

“没有……跟那个有什么关系？”

“她的订婚戒指和白鹭小姐的明显是一对啦！”