---
layout: post
title: 罗密欧与朱丽叶
date: 2019-01-15
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 真希波x明日香。青梅竹马+小学男生真希波wwwww发现小学男生这种设定真是完美契合这俩人里的任意一方（要命

真理曾经是一个极其热衷听父母讲童话故事的女孩。

念小学之前的那个夏天，她听到了这样一个故事：很久很久以前，在一个遥远的国度里，有一位既端庄大方又亲切善良的公主，全国上下男男女女老老少少都非常爱戴她。有一天，公主在探望穷苦百姓的时候被恶龙掳走了。国王向全世界年轻的未婚男子恳求呼吁，谁要是能把公主从恶龙手中救出，谁就可以和公主结婚，继承王位。于是，年轻的男子们前赴后继，马不停蹄地赶往恶龙的城堡，像流星一样陨落在那里。和公主一起长大的骑士做足准备以后，在半路上遇到了邻国的王子，两人决心结伴同行，互相帮助，一起拯救公主。没有想到，恶龙的城堡里设置了残忍的机关，需要两人同时开启，机关开启的瞬间，其中一人会中箭而亡。之前覆灭的勇士们几乎全部葬身于此，死因是自相残杀——谁也不愿意成为其他人成功路上的垫脚石。但骑士和王子不是这样的人，他们勇敢地打开了机关。骑士因此不幸死去，王子将他埋葬后继续前行，最终击败恶龙，救出了公主。公主听说他的事迹以后非常感动，不久就嫁给了他。两人从此过上了幸福的生活。

这个故事在学龄前的小朋友之间风靡一时。和那些憧憬着成为公主嫁给王子的寻常女孩不同，真理撑着下巴发出了连珠炮似的追问：“为什么死掉的人是骑士呢？如果死掉的人是王子，公主会不会嫁给骑士？公主真的喜欢只见过一面的王子吗？她喜欢过和她一起长大的骑士吗？她知道骑士已经死掉了吗？她会想念骑士吗？”真理无视了作为主角的王子，把关注的重点全都放在了配角骑士的身上。当时只有六岁的她还不能理解骑士之所以吸引人的原因，只是模模糊糊地感觉这个故事并不有趣，因为骑士不应该得到这么糟糕的结果。面对她的疑惑，大人们给出的解释显得十分苍白无力——因为公主只可以嫁给一个人，所以就只好牺牲掉骑士啦；公主总是要和王子在一起的，所有的童话故事都得遵循这个规律；至于骑士，他根本就不重要嘛。这些答案不仅没能让真理感到满意，反而令她一直耿耿于怀，甚至丧失对童话故事的兴趣。

紧接着的那年秋天，升上小学的那一日，真理在一片黑压压的人头里瞧见了一颗红色的脑袋。好奇心促使她挣脱父母的双手，无视他们的呼唤，拨开拥挤的人群，钻到了红发女孩跟前。在其他小朋友都是深色头发的情况下，她想看一看这颗红色的脑袋究竟长什么样——女孩有一张外国人的脸，仿佛一只精致的洋娃娃，身穿红色洋装连衣裙，蓬松柔软的长发直直地垂到腰间，一双海蓝色的眸子忽闪忽闪，眼神极为无辜地看着她。就在那个瞬间，真理忽然发现，童话故事里的公主全部有了具体的模样。

“你好像一个小公主耶，我可以和你做朋友吗？”

真理向女孩热情地伸出右手，可女孩只是茫然地望着她。女孩的母亲见到这一幕，弯下腰对着女儿耳语了几句，随后攥住她的小手，把它放在真理的掌心，微笑着说：“我们家明日香还不太会日语呢，刚才她没有听懂你说的话。不过，她很高兴听见你这样说。”真理的双眼牢牢黏在女孩身上，女孩母亲的话一句也没有钻进她的耳朵里。她只知道女孩脸上忽然就绽开了灿烂的笑容，而且还握紧了她的手。

真希波夫妇终于找到女儿的时候，两个语言不通的小女孩正在用手势比划交流。从大人的角度看去，谁也不知道她们两个在说些什么。明日香的母亲走到他们身旁深深地鞠了一躬。大人们简单交谈了几句之后惊喜地发现，原来真希波家和不久前刚搬来的式波家是紧挨着的。于是他们立刻达成共识——两个女孩往后不仅可以结伴上学，互相照应，而且真理还能帮助明日香练习日语。自那以后，真希波家的女儿就成了式波家的常客，式波家的女儿也常常在真希波家留宿。从小学到高中她们一直都是同班同学。

在真理的印象当中，明日香的外表似乎始终停留在她们初见的那个瞬间，只不过随着年龄的增长，小公主从精致脆弱的洋娃娃变成了活力十足的美少女，眼珠的颜色越发清澈透亮，红发又渐渐泛出金黄，仅此而已。这是瞎子都看得见的变化，但性格上的转变可就难说了，只有亲近的人才能体味——式波夫妇是感觉不出来的，因为明日香总能在父母面前装出一副乖乖女的模样——真理已经把她看透了。有时真理甚至怀疑，上帝是不是偷偷把明日香的青春期和更年期调换了位置。如果不是，那她真的想不明白，为什么明日香总像吃了火药似的冲她发脾气。

“公主又在生什么气呢？从教室里出来之后就一直没有好脸色。是我又说错什么话了吗？”

放学回家的路上，明日香仿佛头顶生出了台风眼，气压低得可怕。真理拎着两人的书包，晃晃悠悠地和明日香拉开了一臂距离——这是她经过多年实践摸索出来的安全系数最高的距离，适用于各种突发状况，尤其是逃跑。

“都是光的错！”

“班长？她怎么你了？你们的关系不是很好吗？”

“关系好就不会生气了吗？我没少对你生气吧？”

“是是……不过，到底发生了什么？”

“都是那个该死的校园祭！她想排演反转版的《罗密欧与朱丽叶》，说是剧本早就写好了，只是通知我去参演而已。”

“啊咧，那公主应该是朱丽叶吧？女主角呢，会打扮得很好看唷。”

“笨蛋！都说了是反转版了！我是罗密欧！”

“哈？那么朱丽叶是……”

“笨蛋真嗣！”

红发少女脚步沉重地走在下坡路上，仿佛双腿被人灌了铅，只能在地上拖行，脸上写满了“我才不要”四个大字，一向明亮的双眼竟然显得暗淡无光。而和她青梅竹马一起长大的栗发少女则笑得前仰后合，差点没把眼镜给甩出去。明日香望着真理的笑脸气急败坏地说：“你明不明白这是什么意思啊？有吻戏你知不知道！”

“知道知道。”真理勉强平复了心情，站直身体忍住笑意说，“可那有什么关系，反正公主是喜欢小狗君的。”

“谁说的！我怎么可能喜欢他！”

“哎？不是吗？可大家不都说你们是小两口嘛。”真理舔舔嘴唇，轻飘飘地说。升上高中以前，经常被同学称作夫妇的人并不是明日香和真嗣，而是她们两个。原因很简单，她们虽然总是没完没了地吵嘴，却又每天同进同出，形影不离。在发现真理总是向明日香屈服投降以后，有几个好事的男生甚至这样传说——原来女生里也是有妻管严的。这样的情况持续了三年之久，真理实在是不堪其扰，每次还不等明日香做出反应，她就已经揪住了男生的衣领，挥着拳头警告他们不许乱开玩笑。如今她终于能够置身事外，却不知不觉变成了自己曾经最讨厌的一类人，对着明日香说出了同样的玩笑话。

“混蛋！为什么连你也跟着他们一起胡说？”

“嘛，不是胡说呢，是有证据的唷。”

“哈？什么证据？哪来的证据！”

“巧克力呀。情人节之前公主不是做了巧克力吗？还被我撞见了呢。一整天都没有看你把它送出去。可是放学的时候，我在小狗君的柜子里瞄到了唷。”

明日香停下脚步，难以置信地看着真理：“那才不是我的巧克力，我根本就没打算把它送出去，它一直都在我的柜子里。你要是不信我现在就带你去看。”

“都快到家啦，明天再说吧。”真理把书包递还给明日香，“话说回来，既然是这样，那为什么小狗君的柜子里有一模一样的巧克力？”

“买到同样的包装纸是很困难的事吗？”明日香抱着书包翻了个大大的白眼。

“是是，不难不难。”真理放弃了坚守一路的安全距离，悄悄凑到明日香的耳边，“那么，既然不想送给小狗君，又是做给谁的呢？”

说出这句话的时候，真理已经做好了挨打的准备——她把眼镜摘下收进了口袋里——明日香绝对会被激怒，她免不了要挨上一拳。她曾经听人说过，女孩在问问题的时候，心里总有预设好的答案，可她的大脑却一片空白。因为她知道，她并不期盼听见某个名字，只是单纯想要挑逗明日香而已。她虽然不喜欢明日香莫名其妙地发脾气，可如果明日香因为她的挑逗才生气——这种不可多得的乐趣必须要另当别论。

出人意料的是，明日香并没有亮出拳头，反而面色泛红，缄默不语。真理愣在原地，忽然感觉胸腔里有一大堆东西在翻滚搅动。公主真是少见的安静呢。也就是说，那个人确实存在啰？难怪她总是对那些玩笑话反应激烈。居然不是小狗君吗？可是小狗君比较让人放心呢，至少他不喜欢女孩……真理撇过脑袋望向远处，从六岁到现在，这是她第一次不愿看见明日香的脸。

“啊，今天的落日还真是光芒万丈，照得公主脸都发红啰。”

“啰嗦！”明日香闭上双眼，喉咙里发出低沉的咕噜声。

“稍稍透露一点情报吧，公主？感觉是个很神秘的人呢。是班上的男生吗？哪一个？从什么时候开始的？我完全没有察觉耶。”

“闭嘴！”明日香头也不回地跨进了自家大门，“再问我就杀了你。”

两个人由陌生变亲近或是由亲近变陌生通常只需要一瞬间。一个关键的瞬间就足以决定一切，就像六岁那年，真理主动向明日香伸出手一样；可十六岁这年，真理突然觉得自己根本就不认识明日香。她想不通，为什么明日香能在她的眼皮底下把暗恋的心思掩藏得滴水不漏。她们不是无话不谈的好朋友吗？真是太狡猾了。难道公主总是对一起长大的骑士这么无情吗？

吃过饭后，真理像往常一样到式波家和明日香一起做功课，不同的是，她比以往任何时刻都更心不在焉，因为她的脑袋里装了一箩筐的问题：“公主，为什么不把巧克力送出去呢？你什么时候变得这么胆小了？他知道你的想法吗？你不想和小狗君演《罗密欧与朱丽叶》就是因为他吗？是担心他会看见吗？”

“啰嗦死了！我不是说过的吗，再问就杀了你！”

话音还没落明日香就气势汹汹地扑向了真理，活脱脱一只野性十足的雄狮。经过多年的相处，真理对明日香几乎可以说是了如指掌，不仅从容淡定地避开了她的攻击，而且还在她乘着惯性将要跌倒之际及时拦住了她的腰。可惜，因为四只脚全都不听使唤，她们最后还是倒在了地板上。金红色和深棕色的长发在米白色的地毯上交叠纠缠，仿佛某个笨拙的画家失手把颜料泼在了画布上。真理忍不住低声偷笑。这样的情形已经发生过无数次了，可每次她们都不知道吸取之前的教训。

“你还敢笑！全都怪你！”明日香双手支起身体，望着身下的真理，没好气地说。

“是是，都是我的错。公主就满足一下我可怜的好奇心吧。”真理平躺在地上，双手捧住明日香的脸颊，语气既无奈又无赖。

“喂，我说——”明日香忽然别过头，收敛了浑身的暴躁，犹犹豫豫地说，“我去和光商量一下，让你来演朱丽叶怎么样？”

“公主，你见过比罗密欧还高的朱丽叶吗？”

“我现在就杀了你，你信不信？”明日香猛地俯下身，一手箍住真理的脖子，一手捂住她的嘴巴，长发像瀑布一样垂落在她的脸上，“现在就杀了你。”

嘴边的笑意从眼角眉梢悄悄溢出。真理勾住明日香的脖子，含糊不清地笑说：“不要啦，我要是死掉了，谁还——”

“还什么？”

“没什么。”

就算骑士死掉了，也还有王子在呢，不是吗？那个神神秘秘的家伙就是半路杀出来的王子。该死。她连对手叫什么名字，长什么样子都还不知道，就要从故事里谢幕了。这也太不公平了。老天，她不会真的像那个倒霉骑士一样，要用生命来替公主和王子铺路吧？

“公主，真的一点也不能说吗？我们可是最好的朋友耶？”

“不能，但你可以帮我出出主意。”

果然。真理在心中默默叹了一口气。幸好只是铺路而已，没有要她的命。真想不到，童话居然比现实更加残酷。

“那我现在就有一个好主意。”

“说来听听。”

“你可以叫班长安排那家伙去演朱丽叶嘛。”

“我刚才不就是这样想的吗！”

“哈？”

“让你演你又不演，你到底想怎么样？”

“是我？那个人是我？”

“不然还能有谁！”

“所以巧克力也是——”

“都被你看光了我要怎么送给你啊？”

“那——趁着这个姿势，我们提前排练一下吻戏吧。”