---
layout: post
title: 采访对象
date: 2019-03-20
Author: 茄汁浇饭 
tags: [迦南]
comments: true
---

> 阿尔珐尔德x迦南（大概可以算是超重度ooc了（说老实话，我补番的时候想的完全是迦南x玛丽亚，但一开脑洞就成了阿迦，我也很绝望……

因为撰稿人御法川实意外生病告假，原本一早就计划好的人物专访只能延期进行，跟他搭档的摄影记者大泽玛丽亚有些提不起劲。这可是一个千载难逢的机会。预定的采访对象出了名的难对付。好不容易才争取到她点头同意，想不到有人偏爱在关键时刻掉链子。

“玛丽亚，怎么了？上午一来就是这副打不起精神的样子，是生病了吗？”作为玛丽亚最好的朋友，迦南轻而易举地觉察到了她的低落。

“不是，你看，御法川先生今天没有来上班。”

“嗯，听说得了重感冒，都没法出门了。”

“是啊，所以我们的企画就泡汤啦，真是烦躁呢。”

“嗯？是说前段时间在会议上讨论过的人物专访吗？”

“对呀。好不容易才能约到那个大忙人，谁想到没时间的人居然变成了我们。我还得打电话跟她的秘书取消约会。”玛丽亚扮了个鬼脸，“是个奇怪的男人呢。”

“会面安排在什么时候？实在不行的话，我陪你去也是一样的。你好像真的很期待这次的访问，不如我去和主编商量一下，让我来代替御法川先生撰稿，你觉得怎么样？”

“就知道迦南最好了！时间是明天下午啦。这次的采访对象你肯定感兴趣！我发誓！商业巨子哦——阿尔珐尔德·阿尔·修亚！”

迦南握着咖啡的手忽然一抖，纸杯差点掉在地上：“谁？”

“阿尔珐尔德·阿尔·修亚！”

“开会的时候明明定的是另外一个人吧？”

“嘛，跟御法川先生讨论过很多次之后才决定转移目标的。你也知道，他就是喜欢挑战高难度。听说她从来都不接受这种访问，我们本来也没抱什么希望，没想到她居然同意了耶。你说是不是好难得？可惜御法川先生不能亲自出马……现在大概正一边咳嗽一边生气吧。”

迦南表情尴尬地牵起嘴角：“那个……玛丽亚，不是我说话不算话，但这次就算了吧。”

“为什么？刚才不是还答应得好好的？迦南不是也喜欢挑战高难度吗？回去好好准备啦！不许食言！”

“好……好吧……”

会突然反悔当然是有原因的——迦南暂时还不想见到阿尔珐尔德。她们正在冷战。已经持续半个月了。阿尔珐尔德每天都睡在外面的酒店里，既没有服软的表示，也没有求和的意思。冷战总是会不知不觉进化成暗中较量——主动去找对方的人会被当成输家。她们两个的忍耐力全都异常惊人。如果没有这次意外，冷战恐怕还会继续下去，不知猴年马月才能画上句号。

玛丽亚在毫不知情的情况下向她求助，实在叫人难以拒绝。但问题在于，她并没有把自己的一切情况都告诉玛丽亚，其中就包括阿尔珐尔德是她大学里的前辈以及现任女友这件事。也就是说，在这次战争里，输掉的人是她。她简直没法想象明天下午阿尔珐尔德会用什么表情看她。这实在是太丢脸了。以后再帮助别人的时候，一定要记得别把自己搭进去。

作为上市公司的CEO，阿尔珐尔德的闲暇时间并不充裕。蛇集团去年一整年都丑闻缠身，关键时刻她力挽狂澜，不仅有效地化解了危机，还提出了上市计划，几乎吸引了全世界投资人的目光。各大媒体趋之若鹜，纷纷表示想要采访，但她一直拒绝接受曝光。社交媒体上关于她的资料实在不多，绝大多数人都不知道她是阿富汗前代皇室成员，看似出身显赫血统高贵，但实际却是个政治难民，因为家人在政变中全部牺牲，才会选择离开故土。幸好最艰难的时期已经结束，她现在正过着自己最想要的生活。不对，还是有个叫人不称心的地方——迦南。

一想起迦南怒气冲冲的表情，阿尔珐尔德就觉得好笑。不就是丢了她几盒香烟糖吗？有必要气成这样吗？好歹也是个成年人啊，一天到晚吃那种幼稚的糖果，看上去一点都不成熟稳重。说实话，阿尔珐尔德从来就不喜欢香烟糖的味道，而她们的每次接吻都有香烟糖的味道。其实也不是多么难以忍受，只是始终习惯不了，她一直都无法适应所谓的甜蜜的事物，不管是甜腻的糖果还是过分亲密的关系。迦南和她一样，唯一的不同之处就是对香烟糖的执着。

“卡明斯，下午的日程是什么？”

“两点钟有天堂杂志的人物专访，记者是御法川实和大泽玛丽亚。”

“哦，好像是有这么一回事。”

那是迦南工作的杂志社。如果不是因为这层关系，她绝对会一口回绝，虽然迦南从来没有跟她提过这个企画，但是有句老话怎么说的——近水楼台先得月，肥水不流外人田。当然，她万万没想到的是，来采访的人并不是御法川实和大泽玛丽亚，而是迦南和大泽玛丽亚。

迦南局促不安地坐在会客室的沙发上，右手揣在兜里反复揉捏随身携带的香烟糖，不论感觉放松还是紧张，她都喜欢用这种朴素的糖果调剂心情，但在冷战前她才第一次知道，原来阿尔珐尔德这么讨厌香烟糖，甚至到了做清洁时把它们悄悄丢掉的地步。这样也太不尊重人了吧？不过那家伙好像天生就不懂尊重两个字怎么写，总是自以为是，也不知道怎么低头。算了，不计较这些了。她本来就是因为阿尔珐尔德的强势才被吸引的。更何况，这并不意味阿尔珐尔德没有温柔的一面，也不代表不懂礼貌不知分寸。

“迦南，这里的会客室好有意思，你看这些雕塑。”

“嗯。”

“还有这些油画，这个阿尔珐尔德还蛮有情调的嘛。”

“嗯。”

“你怎么了？觉得紧张吗？怎么都不说话了？”

“有一点点。”

“太稀奇了，连你都会觉得紧张。我倒是觉得还好啦，放松一点。”

“你只要拍几张照片而已，谈话和采访都是我负责。”

“唔嗯，那你是该紧张。”

忽然传来门把被扭动的声音。迦南急忙起身站稳，一手攥住香烟糖，一手抱着笔记本。玛丽亚大大咧咧地摆弄着相机，周身没有一丝紧张的气息。

打开门的瞬间，阿尔珐尔德愣住了。她毫不犹豫地认定，迦南是特意跟同事交换了工作好趁机来见她的。也就是说，这一次迦南向她认输了。她忽然感觉心情大好，扭头转向卡明斯低声耳语。卡明斯点着头带上会客室的门，快步离开了。

“初次见面，请多关照。”阿尔珐尔德面无表情地向玛丽亚伸出右手。

“大泽玛丽亚。请……请多关照？”玛丽亚放下相机，不知所措地回握住阿尔珐尔德的手。谁都能看出她只是负责拍照的吧？迦南才是那个负责采访的人。但为什么这个阿尔珐尔德完全忽略了迦南？有点目中无人的感觉哪。玛丽亚对她的第一印象就不太好。

紧接着阿尔珐尔德把手伸向迦南：“你是御法川实？”

“当然不是！”玛丽亚抢着替迦南回答。

“迦南，我叫迦南。”

“哦，好吧，没什么分别。反正目的是采访我，换成谁都一样。”

玛丽亚悄悄扯了一下迦南的衣角。迦南回过头冲她扬起一个抚慰的笑容。阿尔珐尔德立刻出声打断了她们：“现在就开始吧，我的时间不多。大泽小姐，你可以出去了。”

“哎？什么——什么意思啊？”

“只是拍几张照片而已，让她来也是一样的。不介意的话，到另一间会客室等着怎么样？”

“什么……”怎么可能会不介意！

说话间卡明斯推门而入，递给阿尔珐尔德一只小小的纸袋。

“正好，这是我的秘书卡明斯，你应该是认识他的，他会带你过去的。”

“大泽小姐，请吧？”

“哎哎哎？”难道真要把迦南一个人留下，让她独自面对这个女魔头？这人的语气强硬得就像是在下逐客令一样，太可怕了。迦南能应付得来吗？

“没事，玛丽亚，跟卡明斯先生去吧，我一个人可以的。”

“真的吗？”语气里充满怀疑。

“放心吧。”

“那好吧。”

“大泽小姐，请往这边。”

外人离开后，阿尔珐尔德立刻随意地靠在沙发上，右手拍着坐垫，示意迦南在她身边坐下。迦南一言不发地点了点头，在沙发的另一端坐下，打开笔记本电脑架在膝盖上：“就打算在这个会客室打发我？连张合适的桌子都没有。”

“原本是打算在这里见过面后就带你们到办公室去的。没有想到来的人会是你。你们的计划有变，我也要做出相应的调整。”

“什么意思？”

阿尔珐尔德拿起手边的纸袋，不客气地投进迦南怀里。

“这是什么？”

“打开看看。”

“是糖？”

“你的最爱。”

“你怎么了？转性了吗？”

“既然你主动认输了，我总要善待俘虏吧？”

“只是认输而已，怎么就变成俘虏了？”

阿尔珐尔德右手撑住坐垫，一寸一寸地向着迦南靠近，合上她膝头的电脑，随手搁到了茶几上，双手揪住她的衣领狠狠吻了上去。

“你干什么？”迦南用手背擦着滚烫的嘴唇，几乎不敢正视阿尔珐尔德的眼睛——这个暌违了半个月的吻感觉出奇的好。

“尝尝还有没有那个东西的味道。”阿尔珐尔德舔着嘴唇，一副意犹未尽的模样，右手不讲道理地按住了迦南的手背。

“这几天我都没有吃糖。”迦南老老实实地回答。

“我感觉出来了。不知道为什么，竟然有点怀念那个味道。再让我好好品尝一下吧。”

“等——等一等！先让我把正事做完啊！”

“回家再做也不迟。我等不及了。”

玛丽亚真的想不通，为什么迦南让她生生等了一下午，却一点成果也没有，甚至连照片也没有拍一张。她以后再也不要和迦南搭档了。绝对不要。