---
layout: post
title: 梦幻のRevue
date: 2019-08-26
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

迷宫组+薰千圣（邦 歌 梦 幻 共 演。没能写成骚话のRevue非常遗憾。虽然无意中黑了阿彩一把，但请相信我真的不是彩黑！

提及同班同学兼竞争对手天堂真矢身上令人难以理解之处，至今仍然老派地保持着手写信件的习惯绝对算是其中之一。始终密切关注着天堂真矢各项动态的西条克洛迪娜如是认为。

因为担当值日而比往常早起，所以第一个注意到这封信的西条克洛迪娜感觉不可思议。在这个网络已经四通八达无孔不入的年代，竟然还有人用写信的方式进行远距离交流？有什么话在短信里说不清楚？既快捷又便利，而且立即就能收到回复。格式齐全的电邮也可以写得有板有眼正经八百，和真正的信件相比毫不逊色，同时又不失仪式感。而书信往来却会面临信件遗失或者漫长等待之类令人头疼的问题。应该说这个写信的人是愚蠢还是老套？

西条克洛迪娜拾起信件。信封是淡淡的紫罗兰色，散发着一股甜腻的香气，是她此前未曾闻过的香水味——出生于格拉斯的她对气味有着天生的敏感，单凭这个味道，她就已经在脑海中勾勒出了写信者的形象。首先，绝对不可能是她的某位同学；其次，恐怕是个美国甜心式的傻瓜，如果信封是粉色的，那就可以下定论了。翻了个面，她匆匆扫了一眼收信人。信封上赫然写着“答天堂真矢——濑田薰上”。也就是说，这是一封回信。等等，先不提这个濑田薰究竟是谁。这两个老套的笨蛋之中有一个是天堂真矢？她顿时收敛了笑容，不仅不再觉得好笑，而且生出一股恨铁不成钢的强烈情绪。天堂真矢，你怎么会这么无聊，居然把时间浪费在这种地方？

她强忍住不满，转身折回室内，把信从门缝塞进天堂真矢的房间。低头看了一眼腕表，猜想此刻大家应该已经起床，她毫不犹豫地叩响了门。

“天堂真矢！有你的信。”

“多谢，西条同学。”

惯于早起的天堂真矢在门内有礼貌地回应。昨天她们练习得相当辛苦，但天堂真矢听上去似乎没有半点倦意，看来晚上休息得还算不错。这样才是我的真矢。不对，是这样才配做我的对手。西条克洛迪娜满意地点点头，重新踏上了去学校的路。

但是，她没有忘记那封信。

这个濑田薰是何方神圣？信封上的字迹遒劲有力，不像是出自女孩的手笔。可这跟那股香水味显得格外矛盾。难不成是那种娘娘腔的男孩？只有那种男孩才会喷女孩用的香水吧。西条克洛迪娜猛地摇了摇头。她绝对没有瞧不起异装癖的意思，不过是按照逻辑在做合理的推断而已。他和天堂真矢又是什么关系？有什么话不可以用短信讲，竟然要白纸黑字地写下来？有必要搞得这么正式吗？他们的书信往来已经持续了多久？为什么之前值日的时候她都没有发现？而且也从未听其他人提起过。天堂真矢在给他的信里写过什么？该死，好在意啊。虽然乐观看来，这也算是一种幸运——她似乎比任何人都更早地注意到了这一点；但是，发现自己对天堂真矢的某些方面一无所知，这可是种烦恼。她本应该是最了解天堂真矢的人。

“克洛子在想什么呢？想得这么入迷。”

午餐时间，石动双叶端着餐盘从不远处走来，径直在她对面坐下。

“没……没有什么。”

“咦，是吗？可是你看起来好烦恼啊。”

“有……有吗？才没有！我只是……呃……”

“是跟天堂同学有关的烦恼吧？”

石动双叶扬起嘴角。西条同学的烦恼从来都只与天堂同学有关，这是九十九期生之间公开的秘密。如果说有谁还不知道这个秘密，那就只可能是西条同学本人了。

“怎么可能，才不是呢。倒是你，怎么没有和香子一起吃饭，两个人又吵架了吧？”

攻势瞬间逆转。西条克洛迪娜反客为主，成功地转移了话题。石动双叶立刻老实地闭上嘴。金发少女偷笑着低下头。虽然完全不了解这二人闹别扭的原因，不过她已经可以想象事后石动双叶会怎样向花柳香子道歉了。

饭后离开之前，西条克洛迪娜郑重其事地重申了一遍。

“我没有在烦恼。就算是有，也跟天堂真矢没有关系。”

“了解！”

这句了解实际上是缩写——了解你的性格，你说没有那就是有。石动双叶眨了眨眼。目送西条克洛迪娜离开之后，她拿出手机发送了一条短信——“前期作战成功”。收信人是天堂真矢。

下午的英语课堂上，西条克洛迪娜罕见地走了神。显然，那封信和濑田薰这个名字已经深深地印在了她的脑海里。被老师叫起来提问的时候，她心神恍惚地说出了母语。除了某几位听得懂法语的人以外，绝大多数同学和老师都一脸茫然地望着她。她后知后觉地回过神，重新回答了一遍问题，坐下以后伏在桌上半天都没有抬起头。这可真是次席失格。她不由自主地望向天堂真矢的后脑勺。等等，怎么感觉又被这家伙打败了？

课间她听见一阵熟悉的音乐响起。是天堂真矢的手机铃声。不知道是不是她的错觉，天堂真矢似乎有意无意地扫了她一眼。于是，大脑还来不及作出决策，身体就已经行动起来了——她不自觉地跟着天堂真矢走出了教室，然后自觉地躲在了墙角。原来漫画书里描绘的那种场景真的会发生。她的脑袋里真的冒出了两个小人。一个小声说着偷听别人讲电话是不道德的，另一个则犹如复读机一般重复着“知己知彼百战不殆”这句格言。没错。想要了解自己的对手有什么不对？

“薰，回信我已经收到啦。你真的照做了，太感谢了。是吗？这样很梦幻吗……该怎么说。真不愧是你啊。嗯，我很期待这次见面，到时候我去车站接你。好的。再见。”

等等，那个家伙竟然要到学校里来？什么时候的事？该不会还要留宿吧？那是个男生啊！这可是违反校规的。天堂真矢居然要为那个家伙违反校规？就算能瞒过校方的眼睛，对其他同学而言也是个麻烦，到时候被指责独断专行的只会是天堂真矢，而不是那个外来者。不行，她绝对不允许这种事情发生。

“天堂真矢，你在和谁说话？”

“西条同学？你是在偷听我讲电话吗？”

“我只是刚好经过。你要去车站接谁？”

“西条同学很在意吗？”

“我再问一遍，你要去接谁？”

“你知道的，不是你把信交给我的吗？就是那个和我通信的人。”

“那个人……”西条克洛迪娜顿了一下，思考着应该从哪个问题开始问起，“是男生？”

“不，是女生。”

看来得把之前的逻辑推翻重新梳理一遍了。已知濑田薰是女生，写信用的信封虽然不是粉色，但也够暧昧了，还故意在上面喷了自己用的香水，答案已经非常明显了吧，那绝对是一封情信！而且，主动的一方一定是天堂真矢。因为那是一封回信。在先前的信里天堂真矢肯定邀请了这个濑田薰来学校玩。该死！这个人到底是从哪里冒出来的啊？

“西条同学？你又走神了呢，你今天很反常。”

天堂真矢说着伸出右手覆在西条克洛迪娜的额头上。

“我没生病。”

西条克洛迪娜扒下天堂真矢的手。

“你和那个——濑田小姐——两个人是什么关系？”

“朋友，因为父母曾经共事过，所以我们也就认识了。”

“你们交往多久了？这么迫不及待吗？居然要把她接到学校来？”

“交往？”

天堂真矢微微一笑。

“没有喔。我没有和任何人交往。”

“怎么——可能，早上那个，绝对是情信吧？”

“不是。她对我们学校很感兴趣，想要趁着假期参观一下，我发了邀请函过去，而她出于礼貌回复了我。”

西条克洛迪娜僵在原地，陷入了长久的沉默，在心里把自己劈头盖脸骂了一顿，暗暗下定决心，以后坚决不再做这种捕风捉影疑神疑鬼的事情。她深吸一口气，决定云淡风轻地回复一句“原来如此”，以免天堂真矢看出她的紧张和窘迫。但是她忘记了，她还握着天堂真矢的手。是的，从刚才到现在，一直没有松开。

天堂真矢抬起右手，低头亲吻了一下西条克洛迪娜的手背。

“啊，我的克洛迪娜，你为我烦恼的样子也非常可爱呢。”

“谁——谁在为你烦恼啊！”

虽然嘴上是这样说，但却没有把手抽走。好吧，她承认她的烦恼就是和天堂真矢有关。想要自己全心全意注视着的人也全心全意注视着自己有什么不对？

“但愿这可以驱散你的烦恼。”

天堂真矢稍稍踮起脚尖，在西条克洛迪娜的额头落下一枚轻吻。

只是这样而已？西条克洛迪娜难以置信地看着满面通红的天堂真矢。虽然她的情况也没有好到哪里去，可是，今天她好像事事都落后天堂真矢一截，简直就像被玩弄了似的，她得好好报复一下才行。就让这个老套的笨蛋领教一下什么叫做法式热吻吧。

“不，还不够，我的烦恼，只有这样才能驱散。”

对于这个结果，远在羽丘的濑田薰表示十分梦幻。只可惜这个办法不能同样作用于白鹭千圣。吃醋这种幼稚的事情似乎和白鹭千圣完全无缘。在她的印象中，不论她收到过多少封情书，白鹭千圣都丝毫不为所动。她已经快要认命了，给天堂真矢帮忙的时候，心中没有梦幻，只有不甘。

“薰，你收到我的邀请函了吗？”

“收到了。多么梦幻的手写信啊。我也会给你回一封同样梦幻的信的。”

“回信吗……有了，不如你帮我一个忙吧。”

接着她就收到了要用少女系颜色的信封和往上面喷少女系香水的指示。于是她向丸山彩借来了香水，第二天就把信寄了出去。但她万万没有想到，白鹭千圣会因为这件事情找上门，追问她为什么要向丸山彩借香水。

“呃——因为那是少女系的香水不是吗？很——很梦幻！对，就是这么回事，因为很梦幻。”

“就坦白告诉我吧，薰是因为谁才想变得少女？”

白鹭千圣收起了那抹游刃有余的微笑，眼睛直勾勾地盯着不知所措的濑田薰，似乎得不到答案就不肯罢休。

濑田薰先是愣了愣，随即立刻反应过来，白鹭千圣对她产生了一些奇怪的误解。不，真的奇怪吗？其实一点都不奇怪。

“因……因为你。”