---
layout: post
title: 另一场事先张扬的恶作剧
date: 2019-04-18
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 真希波x明日香（跟前一个脑洞放在一起看简直快笑死wwwww

众所周知，式波·明日香·兰格雷是个强悍的女孩子。

高中入学还不到一个月，男生就给她冠上了“霸王花”的称号，毕竟，普通的纤弱花朵可做不来这些事——开学第一天面不改色地徒手抓住把全班女生都吓到尖叫的小老鼠，看到小猫咪被卡在树上喵喵直叫二话不说就爬上去抱了下来，听说女同学遭遇隔壁学校的前男友死缠烂打之后拎了棒球棍就去警告人家……除去这些惊人表现之外，性格也是相当傲慢强硬，冷漠之中透着些许暴躁，能动手绝不对多说废话，另外，还在学习和体育方面全方位地碾压了男生。

坦白地说，明日香这样的女孩子其实最能吸引同性的目光，不过同时又特别容易招致异性的敌意。有时青春期的少女更乐于接近像太阳一样耀眼的优秀同性，而非看上去无论外形还是能力都不够抓人眼球的普通异性。所以，女孩子会喜欢她似乎是一件相当自然的事，鞋柜里字迹工整笔锋细腻的情书数量远远超过了潦草马虎的情书。说明日香是所有男生的情敌都不为过。见到她那副高傲自信的模样，总有些人心中暗暗不爽，尽管他们都知道她就是有骄傲的资本，可天生的征服欲却催生出了恶作剧的念头——假如看到明日香哭泣的脆弱模样，女孩子们还会像现在这样崇拜和仰慕她吗？肯定不会。要是能把明日香拉下神坛就好了，要是能证明她和一般女生没有区别就好了，要是能把她当场惹哭就好了。

某天二年级A班传出了消息，有七八个男生凑了三万日元，重金悬赏敢把明日香惹哭的勇士。好事者们首先亲自策划了好几个方案。比如在球场上假装失手，用棒球砸明日香的脑袋——铃原东治就遭过这种罪，痛得头晕眼花，眼泪不知不觉中就流下来了；又比如让长相最清秀的碇真嗣和她谈上一场刻骨铭心的恋爱，然后在感情最为热烈的时候提出分手，给她当头一棒；再比如派出相原剑介调查她的家庭背景，看看她有没有什么深埋心底的童年阴影，把它公诸于众。简而言之，就是要无所不用其极地把她惹哭。

令男生们失望的是，哪个方案都没成功。体育课上，四肢比明日香更加发达的真希波·真理·伊兰崔亚斯及时拦下了那只棒球，差点骨折进了医院。明日香对于恋爱一事没有展现出丝毫兴趣，在男生们的猛烈攻势下公开承认自己只喜欢女孩子。此外，她家境优渥父母恩爱，童年幸福得叫人无话可说，十多年来一直过得顺风顺水，几乎没遇到过什么挫折。总而言之，就是不论怎么看都是个无可挑剔，没有任何弱点的人。想要惹哭她似乎比登天还难。

半个学期眨眼就过去了，谁也没能拿走那三万元奖金。“惹哭明日香委员会”的成员在这一“伟大事业”上毫无建树。除了他们以外，谁也没有这么无聊，想要招惹全校最受欢迎的人。正当他们瓜分了赏金打算就地解散的时候，之前曾为明日香挡下攻击的真理站了出来。对于这种背叛者的行为，她是这么给自己辩解的：“公主，你看，我呢，准备买个洋葱，你呢，陪我演一场戏，我们轻轻松松就可以拿到三万元，这就是所谓的天上掉馅饼吧。”而她得到的回复是：“你把我当成什么了？谁要和你演那种幼稚的戏！为了三万元你就要出卖我！”

听到自己暗恋已久的青梅竹马说出这样的话，明日香差点没把牙咬碎。看来她对真理的了解还是不够多。以往她只知道真理是个神经大条的笨蛋，却不知道这个笨蛋竟然敢有这种想法。这不就是和那群混蛋沆瀣一气同流合污吗？真理到底明不明白这个破游戏的意义？不管真哭还是假哭，一旦让她流了眼泪，男生们就赢得了所谓的胜利。一想到这明日香就气不打一处来，恨不能把真理摁在地上暴揍一顿。

“混蛋！你很缺钱吗？只是三万元而已！我的眼泪就这么不值钱？”明日香把真理抵在网球场的角落，纯白的棉布T恤被汗水浸得湿透，明日香的脸颊憋得通红，额头上的青筋忽隐忽现，话音里的恼怒和威胁足以把胆小的人吓到腿软。

真理嬉皮笑脸地看着明日香，仿佛明日香的胳膊没有卡住她的脖子。她背靠硬邦邦的铁丝网，不慌不忙地把手伸到明日香背后，大大方方地环在了她的腰间。身为明日香的青梅竹马，真理比任何男生都更加清楚明日香的脾气秉性。从小到大她没少因为嘴欠和手贱挨揍，碎掉的眼镜数也数不清，每次挨完明日香的教训，回家还得受家长一顿骂。可她一直乐在其中，总是不停试探明日香的下限。她也说不上来原因，但就是特别喜欢看到明日香生气，一见到明日香气鼓鼓的样子，她就觉得心情大好。当然，她不是和明日香不对付，恰恰相反，她喜欢明日香还来不及。而且她觉得这就是她表达喜爱的方式。

“不是不是……怎么说呢？不要白不要嘛。也不是真要你哭呀，会用洋葱的啦。钱我们可以对半分。”说出这些话的时候，真理心里就跟明镜似的，知道明日香一定会暴跳如雷。

果然，明日香差点没把她掐死：“你这混蛋！混蛋四眼！有没有搞错！你到底明不明白他们想干什么？”明日香真的想不通。平时她们再怎么闹别扭，那也只是内部矛盾，假如真理真心想要那三万元，事情就变味了。她不相信真理不明白输赢背后的意义。

真理当然知道男生们究竟想要干什么。她能替明日香挡下棒球，靠的可不全是运气。自从听说了那些能把人气笑的计划，她就一直小心留意着明日香身边的动静。不管明日香究竟会不会因为疼痛而掉泪，她反正不能坐视喜欢的人被球砸中。有时她甚至觉得自己应该感谢那帮不知天高地厚的家伙，如果没有他们，她还得在明日香身边漫无目的地徘徊好久——明日香从来没有和任何人交往过，谁也说不准她究竟喜欢女孩子还是男孩子。现在眼看闹剧就要结束，她竟然有一点不舍。其实她的想法特别简单——既然男生不可能把明日香惹哭，不如就换个女生试试，假如是女生把明日香惹哭的，游戏的性质可能就不一样了。她想要见识一下明日香哭泣的模样，在这一点上她和男生还真没有区别。

毕竟她从来没见过明日香掉眼泪，哪怕她们打小一起长大，熟知彼此的一切黑历史，然而“明日香的哭泣”并不在她的记忆里。要知道就连从树上掉下来摔断了腿明日香都没有哭，还反过头教训了一顿因为担心而哭花了脸的她。养了七年的猫咪死掉的时候，明日香也没有落下半滴眼泪，只是眼眶有一点点泛红。不论生理还是心理，明日香都坚强得像块铁。可她越是这样，真理就越好奇。她甚至想好了看到明日香的眼泪之后要做什么，当然是吻上去，吻掉那些热泪。她并不是真的想要惹她的公主伤心，只是按捺不住自己的好奇。

“公主真是个坚强的人呢。”真理幽幽地说。明日香手上的力道只加重了一瞬，根本没有造成任何威胁。她笑着把明日香的手臂从脖子上移开：“呐，公主，你真的不会哭吗？”

明日香扭过头闷哼一声：“没有值得我掉眼泪的事。”

“连打哈欠的时候也不会掉眼泪嘛？”

“你是笨蛋吗！这能是一回事吗！”

“我就是问一问……”

“你就真的这么想看我的笑话？”

“哎？不是不是，男生才想看公主的笑话。我只是想要——”

只是想要看到你脆弱的一面。尽管男生也是这样想的，但真理觉得自己和他们有本质的区别。从小到大明日香留给她的印象总是强硬暴力的，她比任何人都更想深入明日香柔软的内心。她一直坚信明日香强悍的外表之下有一颗极其敏感的心。理由就是，当年明日香不小心摔断腿的时候，她什么事也没有却哭得稀里哗啦，明日香明明痛得要死，却硬是装出没事人的样子教训了她一顿。多年以后回想起来她才觉得明日香只是为了不让她担心故作坚强。那时候的明日香明明每说一句话声音都在颤抖。

“算了，你们都一样。我真是脑袋进了水才会觉得你跟别人不一样！”明日香的语气忽然变得焦躁起来。她挣扎着摆脱了真理搭在她腰间的手，倒退一步，食指对准她的鼻尖：“再跟你讲话我就是白痴！你真那么想要那三万元是吧？那你就来试试啊！要是掉一滴眼泪我就不姓式波！”说完就头也不回地跑了。

后来的半堂体育课明日香真的没有再理睬真理，只是打排球的时候扣杀特别用力，瞎子都能看出她身上的杀气。真理不是瞎子，更不是聋子和傻子。先前明日香的那番话让她愣了好半天。明日香觉得她和别人不一样。也就是说，明日香对她抱有特别的期待，她可以这样理解吗？谁都可以背叛明日香，但她不可以，明日香是这样认为的吗？她对于明日香来说是特殊的存在，对吧？她又一次觉得自己得感谢那群恶作剧的发起者。

明日香只是想借打排球的机会发泄心里的怨气，虽然手上特别使劲，但还知道控制自己，直到真理加入了对面的队伍，她才总往某个特定方向扣球。十几个人的排球练习不知不觉变成了两个人的比拼。真理审时度势，决定表示屈服。一想到明日香究竟在为什么生气，她就觉得明日香并不是众人眼里难以接近的霸王花，而只是一株纤细敏感的小含羞草，根本就不是一个天生强势的女孩子，仅仅是喜欢用强硬的外表来掩盖真正的想法罢了。她明明早就应该察觉到这一点的。明日香常说她是笨蛋，还真是没有说错。

忽然有几个女生发出了惊呼——真理脚下一软，被排球击中了肩膀，跌坐在地，样子十分狼狈。明日香急忙弯腰钻过排球网，把她扶了起来。虽然心里还怨气冲天，但伤人终归不对。她单方面决定暂时休战。

“你没事吧？要不要去保健室？砸到哪里了？让我看看。”

真理强忍着笑意，任由明日香把她搀到场边的长椅上。之前是谁说“再跟你讲话我就是白痴”的？是她眼前这个漂亮的红发女孩没错吧？天知道她得多努力才能憋住不说“白痴”这两个字。

“公主，你还真是不留情面啊。”真理龇牙咧嘴地指着左胸，“砸到这里了。你要看看吗？”

明日香毫不客气地弹了一下她的额头：“大庭广众的你想干什么？明明是砸在肩上的。”

“公主知道还问！”

“你是伤员，我不跟你计较。”

“公主还挺会怜香惜玉嘛。”

“什——什么——你是什么香什么玉啊！你是吗！你真好意思！”

看到明日香瞬间涨红的脸颊，真理忍不住自省了一通，为什么以前她只热衷于看明日香生气，明日香脸红害羞的样子分明更能让她心情愉悦。

“哎哟，痛痛痛，突然好痛，公主扶我去保健室嘛。”

真是拙劣的演技。明日香在心里暗暗吐槽。就这样还想跟她串通一气假哭一场骗那三万元呢。她又气又笑地架起了真理的胳膊。

“笨蛋，看到球不知道躲一下吗？”

“有一点分神嘛，没来得及躲开。”

“在球场上你还分什么神啊！你脑子里一天到晚究竟都在想什么！”

“我说出来公主可别揍我。”

“我要听了答案才能决定。”

“公主得先说你不会揍我。”

“你不会揍我。”

“……跟我说‘我不会揍你’。”

“……我不会揍你。”

“我一天天的，都在想公主你喔。”

说出这句话的时候，真理做好了充分的心理准备——依照明日香的个性，她极有可能被撂在地上，哪怕明日香已经做出了承诺。出人意料的是，明日香既没有甩开她的胳膊，也没有气急败坏地抱怨，只是不声不响地朝保健室的方向走去。

“公主，你这么安静，我好不适应。”

“谁让你没事乱开玩笑的。”明日香的声音格外深沉。

真理恍然大悟。之前见明日香毫无反应，她还以为一切都是她在自作多情，原来明日香只是对自己没有信心。

“我没有开玩笑。我是认真的啊！”

“那你还跟着他们瞎起哄……”没想到说起话来一向中气十足的明日香也会用这么低的音量。

“也不算是瞎起哄吧。”被明日香羞涩的情绪传染，真理不自觉地揉了揉鼻尖，“我真的很想知道公主哭起来是什么样。”

“我看你这家伙就是找打……”

真理嬉笑一声，从明日香手下挣脱出来，站到她面前背过双手：“公主不生我的气了吧？”

“干嘛？别蹬鼻子上脸。”

“没有没有。公主，我真不是缺钱。你别误会。还有，我才不会用下三滥的手段惹哭你。”

“那我是不是还得跟你说声谢谢。”

“别这么客气嘛！”

“你还真是蹬鼻子上脸！”

“完了完了，又开始痛了，快快快，送我去保健室。”

“惹哭明日香委员会”的成员在发觉真理和明日香开始交往以后一致认为第二套方案或许还有成功的可能，不仅又一次集齐了三万元的奖金，甚至还不遗余力地送上各种助攻，明日香差点以为他们转性了。恋爱中的明日香身上的变化肉眼可见，最明显的地方就是性格温顺了一丁点，至少在真理面前没有以前那么暴躁了，不过面对爱找茬的男生还是一如既往。不少女孩子纷纷表示自己失恋了，要知道明日香和真理在她们心中那就是“王子”和“骑士”的代名词，可现在王子和骑士成了恋人，她们谁也凑不上热闹了。

暑期将近，有条新闻突然冒了出来，谁也不知道消息的来源——据传二年级A班的真希波同学就要离开日本了，听说她身上有一半英国血统，这次返回英国就不会回来了。

对此深信不疑的明日香陷入了前所未有的焦虑之中。她还有其他证据可以佐证这一点。不久前她在真希波家做客时曾经隐约听到大人们的交谈，比如“这年夏天在英国”、“要先去看望一下祖父母”、“但愿天气不要太差”之类的话。出于对离别的恐惧，她一直不敢向真理求证，真理也没有和她提起这件事，反过来更加证实了她的猜想——真理一定是怕她难过所以才闭口不提。气温一天天地攀升，明日香却丝毫感觉不到炎热。每次瞥见真理她都觉得心里发堵，再不找个出口发泄她恐怕会疯掉。

“公主，你最近怎么了，总是闷闷不乐的，这可一点都不像你啊。谁惹你不开心了？又是那帮男生吗？”

“不是。”

“那是怎么了啊？有什么不能告诉我的秘密吗？来嘛，告诉我吧，一个人憋着多难受，我来替你分担难受。”

“……那个……你是不是要回英国去了？”

“嗯，是啊，怎么啦？”

“混蛋！你还问怎么了？根本就不打算告诉我吧？想跟我玩不告而别吗？你有没有一点担当啊！”

“啊？公主？你在说什么……”

明日香咬住嘴唇，揪起真理的衣领：“你还不打算告诉我？”

“告诉你什么啊？”

“你什么时候走？”

“下礼拜吧。”

“混蛋……混蛋！”

明日香埋头伏在真理胸前，双手紧捉着她的衣襟不放。真理身子一歪，连带着明日香一起倒在了地毯上。她不明白，明日香这是怎么了？上一分钟她们还在讨论暑假作业，可眼下又像交往之前那样差点打起来。发觉温热的液体透过布料接触到肌肤的那一刻，真理差点从地上蹦起来，心中半是震惊半是自责。明日香流泪了！她见证了奇迹！可这是为什么？她做了什么难以饶恕的事吗？她的公主究竟在为什么伤心？不过，答案是什么暂时不重要，她早就想好了要在这种时候亲吻明日香的双眼。于是她扶起红发少女的肩膀，抬起她的下巴，毫不犹豫地吻去了那些眼泪。

“混蛋……”明日香似乎丧失了语言能力，词汇量骤减到只剩这一个词。

“公主？我不知道我做错了什么，你能告诉我吗？”

“你要回英国，还不告诉我，你说你错在哪里了。”

“只是一个暑假而已，我保证会天天和你视频通话，其实我也不想跑那么远，但外公外婆真的好想我，你也知道的啦，我好多年没有回去过了，上一次好像才八岁——”

“等……等一等……你回去干什么？只是探亲？”

“是啊。”

“还会回来？”

“当然啊！你想要什么纪念品吗？”

“混蛋……”

“英国可不产混蛋喔。”

“胡说八道！你不就是英国产的吗！”

“公主，你欠我三万元喔。”真理偷笑着把明日香拥进怀里，附在她耳边轻声说道。

“为什么！”明日香咬牙切齿地看着真理。

“公主哭起来的样子太可爱了，我不想让别人知道，所以白白损失了三万元。”

“要钱没有要命一条。”

“也不用要命那么血腥，给我一个吻就可以了。”