---
layout: post
title: 高个子和矮个子不能互相理解
date: 2020-01-17
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（每日一黑千圣身高。152cm是真的太小个了，感觉就像在看小朋友一样吧，绝对会忍不住想抱紧啊！我也想要一个这么可可爱爱的女朋友！

你知道世界上没有完美的人，所以你可以说出她好多缺点。

比如那张总是给你招致大批情敌的脸。

比如那种不喜欢以真面目示人的作风。

比如那双害你无法集中注意力的眼睛。

比如那副待所有人都过分友善的性格。

但要说你最讨厌的地方，只可能是她如今的身高。

你有一百句不服气想说。小时候明明是你更高的。

从你们认识的第一天起，到你们的小学毕业典礼，每次体能测试的结果都是你比她高三厘米，你之所以这么肯定是因为偷看过她的报告。而你的正静静地躺在父母家的地下室。假如她以为你空口无凭可就大错特错。你随时都可以拿出证据证明，她以前千真万确是个小可爱。

留着不过肩的短发，偶尔会别一支发卡。脸蛋又圆又软，像个小糯米团，白白净净滑滑嫩嫩，一旦害羞就会泛红，可能是草莓夹心的，也可能是豆沙馅的。不管什么口味，反正你都喜欢。红宝石似的大眼睛忽闪忽闪。睫毛又卷又长像混血儿一样。鼻子特别小巧，显得尤其精致。嘴唇看上去好红润，似乎从来不会发干。

不过只是比你矮三厘米，整个人却好像小了一圈。喜欢穿棉质连衣裙和小皮鞋。衣服的质感摸起来舒服极了。你总是不得不穿各种各样的服装，但你最喜欢的衣料永远都是棉布。

有一段时间她经常穿背带裙，里头搭配不同颜色的小衬衫。还有一段时间她经常穿短裙，上身搭配着海蓝色的水手服。原本她也戴海员帽，但会被你坏心眼地摘掉。后来她把帽子送给了你，你一直藏在衣柜里。

以前你的卧室里有量身高用的刻度表。圣诞树造型的，范围是一米二到一米六。对于你的身高，父母似乎没有太多信心。每次她受你邀请到你家做客，你都乐此不疲地和她比个头。你可以够到小树尖尖的时候，她总是还差一片针叶的距离。既不多也不少，三厘米正正好。

你得意洋洋地把手放在她的头顶，说小薰保持这个样子不变就好啦。小千喜欢的话我就不变。她温顺乖巧地点了点头，头发柔柔地磨蹭着你的掌心，揪住你的衣角软软糯糯地说。你们还认真地勾了小指。你的妹妹和Leo都是证人。

她可真是史上最会蛊惑人心的大骗子。你天真地相信了她，被她每年都比你矮三厘米的假象蒙蔽。谁知道你后来再也没有长过，而她一下蹿高了二十多厘米。

这究竟有多过分呢？想想你至今依然适用的刻度表最高只有一米六就知道了。她都长到一米七了！高出你整整一个头！不生气就太说不过去了。

所以你总是一见到她就气不打一处来。她知道你生她的气有时候是因为担心，有时候是因为在偷吃其他女孩子的醋，有时候是因为拼命想要掩饰羞涩情绪，有时候是因为她笨嘴拙舌不会说情话，但不知道最初你仅仅是气她长得太高。

她重新出现在你面前的时候，似乎完全褪去了幼时的青涩，留起了可以束在脑后的长发，身材高挑挺拔让你难以置信，相貌愈发显出英气，人却变得莫名其妙，身边围绕着数不清的女孩子，个个都把她看成帅气的王子。但她明明是你的小公主，才不是什么所谓的王子。

你根本不认识这位王子。所以不论她如何靠近你，你都反应冷淡不予理会。你希望她知道，你和她身边的小猫咪们可是有天壤之别的。但她好像就是不懂你的意思。你感觉不到自己的特别，情不自禁地和她闹脾气，别扭得说不出一句好话，事后又忍不住偷偷后悔。

她真的好笨喔，个子都白长了，头脑甚至还不如小学生，至少小学时的她会说你爱听的话。那副温软的嗓音也变了，变得低沉又有磁性。你不是不喜欢，你只是需要时间去习惯。

但要说你最不习惯的还得是她的身高。她总是毫无自觉地仗着个子高欺负你。

你们在快餐店偶遇，忽然赶上天降暴雨。带了雨伞的她提议送你回家。但你宁可淋雨也不愿意答应。她只好又坐回原位，想要陪你等到雨停。老天像是故意戏弄你，那场雨下得没完没了。你终于失去了耐心，站在雨棚下深呼吸。你正要跨步的时候，她从背后抱住了你。你顿时感觉双脚离开了地面，心跳的节奏堪比在live现场。

她的声音不大不小，刚好足够你听清楚。她说，不要淋雨，用我的伞。说着把你轻轻放下，把雨伞塞到你手里。你又踏上了坚实的地面，但晕船的感觉过于强烈，你一时间竟然说不出话，只是握着雨伞保持沉默，又在无声的间隙里抬眼望她。

她的脸红姗姗来迟。但你忽然心情大好。她说不是故意要碰你的，只是想阻止你淋雨。你被她的脸红病毒传染，甚至感觉腰腹都在发热。是因为你太娇小了吗？还是她力气真的很大？竟然这么轻松就能将你抱起。对其他女孩子她也会这样吗？

那你怎么办呢？你问。我可以再等等。她说。

说什么傻话呢。你在心里埋怨。接着撑开雨伞，捉住她的袖口，把她拽进伞下。伞骨的末梢戳中了她的脸颊。她揉着脸从你手里抢走伞柄。你基本是自愿把权力移交出去的。

伞面自动向你这侧倾斜，雨滴顺着伞骨滑落，全部淋在你的肩膀。你一路上都在等她察觉，可她始终没有转过头来。直至走到你家门口，她才发现你几乎湿透了。你以为她的第一反应会是不知所措地道歉，但她想也不想就把你抱进了怀里。

或许是因为淋了雨，你感觉她的身体温暖得像个火炉。你很想把她留下来，至少换件衣服再走，但你家里并没有适合她穿的衣服，只好叮嘱她快点回去洗个热水澡。

她被你的衣服沾湿，竟然都不觉得烦恼，反而傻笑着对你说，那我走啦，下次再见。你一边把她往外推，一边催她赶紧回家。你听见她小声地说，可以的话，真希望天天都像这样下雨啊。

你不会说这是傻话。因为有一瞬间你也这么想过。

往后再遇上类似的状况，掌握主导权的人都是你。于是你体会到了另一种吃力。啊真是的！她为什么要长得这么高！

就连接吻都不方便。在不穿高跟鞋的情况下，你得踮起脚才能亲到她。而她一低头就能吻到你。你只能亲到她的下巴或嘴唇，而她可以直接吻在你的头顶。只有坐着或躺着的时候你才勉强和她打个平手。

如果想要藏起什么东西，就放在你看不见的地方。如果偷拍到了你的照片，把手举高你就无可奈何。如果你们闹了别扭，你是不能用亲吻敷衍了事的，只要她不低头你就无计可施，她却可以偷袭你的脸颊，轻易逗你开心。简直就是作弊。

但也不是没有一点好处。

你可以随意穿她的衣服。尤其是那些宽大的棉质衬衫，做家居服再合适不过了。况且她还说你这样穿最性感。还有，她的衣服相对容易脱下，不像你的总是花样百出，她常常不小心扯坏你的拉链，勾破你的裤袜。

她可以张开大衣把你整个人裹住，好像想要把你吞没那样地拥抱你，你会感觉全世界只剩下你们两个，除了不太协调的心跳二重奏什么也听不见。有一次你靠着这个办法在机场躲过了记者。

你总是看剧本看到睡着。在床上倒是不要紧，但要是在其他地方就会被她抱回卧室。明明记得自己还在工作，醒来一看却是在她怀里。模模糊糊地记得曾经被她抱起来，还搂着她的脖子撞痛了她的下巴。

你们一起逛超市或书店，她可以取下你拿不到的东西，令你不必劳烦工作人员，但会趁机向你索要亲吻。你故意说，那我还是去麻烦一下工作人员吧。她立刻举白旗投降，却又跟你讨价还价。最后你在深夜里付清了她的报酬。

她手机里关于你的影像全都角度独特，是专业摄影师也拍不出来的效果。有几段你都不知道是什么时候录下的，净是你冲着镜头撒娇的画面，还跳起来试图和她争夺手机。你竟然被自己可爱到了。她发誓不会把它们泄露出去，因为想要独占你的这份可爱。

你发觉有很多讨厌的事情其实也不是那么难以习惯。除了身高还有那句曾经被她天天挂在嘴边的口头禅。这两年没有再听她提起，你竟然开始感觉怀念了。

想什么想得这么出神呢？她问。把红茶放在茶几上，伸手揽过你的肩膀。

想到了一些梦幻的事情。你侧过身环住她的脖子。语气慵懒得像猫咪。

她怔了怔，掌心覆上你的胸脯，指尖拨弄着衬衫的衣扣，目光里满是温柔的征求。

她真的好笨喔，曲解了你的话。

但有什么关系，反正你喜欢她。