---
layout: post
title: 论持久战
date: 2020-07-22
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Love Live, うみまき]
comments: true
---

海未x真姬（想象了她们刚刚同居的场景，就算已经交往多年，忽然住到一起，阿海还是拘束到不行吧wwww

搬家是需要慎重考虑的事情，特别是在预备与恋人同居时。

谁享有特权可以在原地不动，敞开大门迎接就好；谁必须大动干戈地装箱打包，重新规划通勤路线；哪些家具应该舍弃，哪些物件值得保留；采购多少纸箱、胶带和气泡布，最好不要剩余；闲置多年的打标签机坏掉了，得换一台新的。从打定主意到真正落实，每一步都既繁琐又细碎，哪怕花费再多时间也会焦虑，生怕一不注意就遗漏了细节。但对园田海未来说，这些统统不是问题。她向来是一个擅长制定计划，任何事情都处理得井井有条，行动力又非比寻常，沉稳可靠的实干家。她之所以久久不能下定决心，与搬家可能带来的麻烦无关，主要还是因为牵涉的人，她的未婚妻西木野真姬。

每一次缩短与西木野真姬的距离，结果都会大大超出她保守的预期。

记得中学最后一年，填写进路表的时候，她暗自决定念医科，目标直指东京大学，没有向任何一位朋友透露过，尤其不希望西木野真姬知道。西木野医院的大小姐当然会成为医生，朋友圈中所有人都心知肚明，但她们之间若有似无暧昧不清的气氛，或许仅仅是她一个人的错觉。

她羞于谈论自己的志愿，不想把暗恋放在阳光下炙烤。她认为那些温吞如白水，并未强烈到漫溢而出的感情，还是不要公开为好，而且她也缺乏勇气。不管朋友怎么探问，她都只是腼腆地笑，说等我考上了，大家就知道啦。高坂穗乃果唯恐她会跑去东京以外的地方，而南小鸟表示无论如何都会尊重她的选择。

最终她考取了东京大学久负盛名的医学部。毕业时向她献花的后辈正好是西木野真姬。花一离手，西木野真姬就习惯性地拨弄头发，左顾右盼，问她为什么会想到要去辛苦学医。她委婉地答说，如果她不学医，往后还会更加辛苦。她没有说出口的是，还有太多比学医辛苦的事情，比如忍受见不到西木野真姬。她的思路迂回曲折，除去有心治病救人，还觉得如果自己也成为医生，就可能和西木野真姬做同事。既然未来这么令人向往，付出代价也是理所应当。她毫不在意所谓的辛苦，但不能告诉西木野真姬。

为了掩饰羞涩，不让对话冷场，她绞尽了脑汁，傻话脱口而出，暴露了真实的心情，和压抑克制的愿望。

“真姬也要努力。还来做我的后辈吧？”话音一落她就感到懊悔，觉得这个说法太不适合，仿佛认定自己是西木野真姬最特殊的一位前辈，扑面而来的自恋气息让她恨不得即刻钻进地底。但她衷心希望早日与西木野真姬重逢，毕竟身为修满六年才能毕业的医学生，她们至少可以再做五年同窗。中学实在是短暂得让她遗憾。

“这是当然的吧？我本来就想去东大。”西木野真姬站直了身体，连发梢都透着一股自信，“我们会在大学里再见的。”但紧接着音量就减弱了，“而且……反正……本来也想再做你的后辈……六年里至少有五年可以……”

“真姬？”她不是第一次和西木野真姬心意相通，过去她们搭档创作词曲时就习以为常，但那些想法从来没有脱离过μ's的语境，她不知道这份默契早已拓展到了其他方面。

“海未。”西木野真姬貌似漫不经心地指住一片花瓣，“可以把它看成是你送给我的第二颗纽扣吗？”

她虽然念的是女校，但也知道这个传统——女生在毕业时向男生索要校服上的第二颗纽扣，是喜欢的意思；男生交出纽扣，是答应女生的表白和想要开始正式交往的意思。

“好羞耻啊……”她捂住脸。

西木野真姬愣了愣，以为这是她的拒绝：“我被拒绝了都没有觉得羞耻！”

“不是拒绝！”她小声说，“话都被真姬说掉了，我还是真姬的前辈，明明应该我来主动表白才对。”

西木野真姬猛地咳嗽了一声，扭脸看向别处，冲她摊开手掌：“那就快点把真的纽扣交给我！”

后来她被西木野真姬邀请到家中做客，在书桌上的相框旁边看见了那颗纽扣。相框里是她们毕业时的合影，背面还写有她对恋人的寄语。但回顾当时的情形就会发现，她只是想要鼓励西木野真姬，至于从那天开始的交往，纯粹是误打误撞的惊喜。

西木野真姬收到录取通知的那一天，是她们交往以后首次约会的纪念日。医学生的课业繁重，考生又要专心备考，第一年她们经常抽不出时间见面，奢侈如约会之类的事情从未有过。但西木野真姬在没有告知她的情况下，把原本应该是庆祝的会面改成了约会。叩开西木野家的门时她吃了一惊，她穿着再普通不过的衬衫和短裙，西木野真姬却郑重地打扮过，看得她心跳硬生生漏了一拍。

“我是不是应该换套衣服再来……”她局促地揪住裙摆喃喃自语，在看见西木野真姬的口红时，下意识地摸了摸自己的嘴唇，“化妆也应该更用心才对，我的口红是不是太淡了……”

突如其来的亲吻让她丧失了思考能力，她的初吻就这样被西木野真姬夺走了，在一个与浪漫绝缘的场合里，和她设想过的情景相去甚远。

西木野真姬捧住她的脸，眯起眼睛心满意足地说：“这样就不淡了。要照照镜子吗？”明知道她在想什么，还坏心眼地补充说，“刚才那个不算初吻，真正的接吻是要伸——”

“我知道了！不要说了！”她感觉头顶都要冒烟了，然而天气分明还很凉爽。

她们真正的初吻发生在夜晚。度过了一个相当充实的白天，她把西木野真姬送到家门口，确认过周围没有家长和仆从，附到西木野真姬耳边轻声说：“下次约会请提前通知我一声。”她想要在西木野真姬面前表现得更加完美。不过一路都保持着对未知的期待也很有趣。

“但海未喜欢惊喜吧？”

“今天的惊喜太多了。”

“还有最后一个。”

“是什——”

西木野真姬的嘴唇温暖柔软，残留着口红淡去的甜腻香气。她没有再感到惊慌失措，而是配合着西木野真姬，怯怯地伸出了舌头。直到身后有车经过，车前灯照亮了整条马路，她才触电似的倒退一步，害羞地低下头，摸着嘴唇傻笑。回到家里她才反应过来这是额外收获，她最初的目的只是为西木野真姬庆祝。

不久她们就在校园里相见了。有位同学不知道她们的关系，甚至不曾听说过风靡一时的学园偶像，以为她和自己一样为后辈的到来兴奋，所以才会这么主动照顾西木野真姬，在更衣室调侃她对后辈积极得过分。她合上置物柜的门，一本正经地声明说：“后辈是自己的恋人，照顾是理所当然的。”短短一上午医学部就传遍了，原来园田海未已经心有所属。

西木野真姬急忙找到她，罕见地流露出不知所措：“那不是我传出去的。”

她们难得产生误会。其实她很乐意把她们的关系公诸于众，只要羞耻心愿意点点头。她好不容易跨越了障碍，西木野真姬却忧心她会因此感到为难。

“我知道。”

“你知道？”

“因为是我传出去的。”

她终于看到西木野真姬脸红，心里生出一股莫大的成就感。但到底还是她脸红比较频繁，因为西木野真姬没有了顾虑，敢于肆无忌惮地牵起她，同她在无人的教室接吻。

每次约会都像交往初期，提前致电或者发去短信，告知对方抽出一点时间，守在公寓楼下耐心等待，送上在途中买下的花束，和落在脸颊嘴角的轻吻。她们一直没有住到一起，只是偶尔去对方家留宿，如果约会结束得太晚，或者第二天需要早起。西木野真姬的住所就在医院附近，而她上班至少要乘半个小时电车。不论谁的家中都常备两套生活用品，唯有在床上是可以共用一条被子的。睡觉时她喜欢从背后抱住西木野真姬，呢喃着抚摩恋人总是莫名轻颤的身体。

“真姬是不是哪里不舒服？”她忍不住问西木野真姬，这个问题困扰了她好久，“要不要明天去检查一下？不过我上午有一台手术，要到下午才可以陪你去——”

“不是！”西木野真姬翻过身，一口咬在她的肩膀，“你都在想什么？”听上去哭笑不得的，看来身体确实健康。

“是吗，那我就放心了。”

“等等，先不要睡！我还有话要说。”

“怎么了吗？”

“我们也是时候同居了吧，都已经交往这么多年了。而且很麻烦啊，总是来来去去。别再说什么同居的前提是结婚了。就算你说得对，你也……也应该要和我结婚了吧？”西木野真姬背过手点亮台灯，羞红的脸在灯光下暴露无遗。

不像被表白时那样不知所措，她捉住西木野真姬潮湿的手，吻在无名指的指尖，语气无比诚挚地问：“那么，真姬，准备好了吗，做我的妻子？”

西木野真姬扎进她怀里：“我准备得不能再充分了。”

但她没有立即着手搬家。说出来会被朋友笑死的，作为一个身心健全的成年人，她千真万确那天半夜才想通，为什么西木野真姬在她身边总是睡不安稳。她究竟让骄傲又体贴的恋人干等了多少年？她越是深入地回想，就越觉得不好意思，不知道怎么面对西木野真姬，只好用工作太忙的借口拖延，以至于西木野院长给她放了年假，希望她和女儿好好处理搬家事宜。

说是搬家，其实跟留宿差不多。她只带了几箱衣物，没有家具。西木野真姬什么都不缺，她这个人才是最重要的。花费一下午收拾完衣柜，西木野真姬烧了洗澡水，说是要好好慰劳自己的辛苦，也劝她早点洗个澡振奋精神。

先前留宿时做过的事情，现在感觉完全不一样了。她满脑子都是更进一步的亲密接触，无法再用平常心去看待西木野真姬。在洗澡时走神本来无可厚非，但走神走到把热水都浪费光，就太不应该了。听到她的叫声，西木野真姬立刻冲进了浴室。她飞速抓起浴巾把自己裹住。

“你不热吗？都七月了。”西木野真姬看着她，满脸都是哭笑不得。

“那也不能……什么都不……”她试图别住浴巾的一角，但怎么也努力都不成功。

西木野真姬走上前：“我来帮你。”

“不用不用！”

“现在还害什么羞啊？又不是没看过。”

“等等？什么时候？”

“去海边合宿的时候。”西木野真姬显然不是真心想要帮忙的，指腹擦过她胸前细嫩的肌肤，食指卡进浴巾和身体的缝隙，稍一用力就让她的防御瞬间全线溃败，“不小心看见海未弄掉了浴巾，就像现在这样。但之后的事情，我好像有点模糊了，海未来帮我回忆一下吧。”

之后哪有什么事情。她认命地闭上眼睛：“我也不记得了。来创造新的回忆吧。”