---
layout: post
title: 女朋友天真可爱到离谱是一种怎样的体验
date: 2020-08-15
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰千圣+日菜彩（用两句话概括剧情，冰川日菜的嘴骗人的鬼，和阿彩是魔法少女漫画的受害者。先前跟同好讨论过要把薰写成缅因猫。因为好朋友近来开始养缅因猫了，经常跟我说起那只胆小又大个的猫猫，还叫我以后回去撸人家，我才想起还有这么个坑……填完坑再继续跑路。

丸山彩和冰川日菜分享了自己的惊人发现：坚定的犬派白鹭千圣居然养了一只“小”猫咪。

她好不容易挤出补习的时间来和天才约会，却完全没有把注意力放在可爱的恋人身上。这都要怪出现在她去往甜品店的必经之路上的白鹭千圣，曾经说过不喜欢猫咪当时却怀抱着一只猫咪的白鹭千圣。她甚至无视了冰川日菜为她点好的巧克力班戟，一落座就兴高采烈手脚并用地比划来时的见闻。

“毛是纯黑的耶，目测——有这——么长。虽然看得不太清楚，但绝对长得很漂亮，而且好大个喔！差不多这么大！感觉小千圣抱得好吃力，怎么会忽然开始养猫呢……而且她家还有狗狗，一起养没有问题吗？它们会不会打架呀！Leo那么好脾气，又听话又温柔，不会被欺负吧？虽然Leo个子大得多得多，但猫咪不都喜欢欺负狗狗嘛？”

如果不是因为急着赴约，目的地又不可告人的话，她也不会心虚到不敢向白鹭千圣招手，以至于攒了一箩筐没有说出口的傻话。等她终于安静下来，想起被遗忘的甜品，才发现班戟已经被冰川日菜抢去吃得一干二净。她那性格比猫咪还难以捉摸的恋人正咬着叉子，像小狗一样眼巴巴地望着她，无声地控诉她对自己的冷落。

这个表情实在太犯规了。她忍不住咽了一口口水。比起班戟，冰川日菜更像一道甜品。她扭过头，以免牙齿不小心被蛀掉。她现在虽然比冰川纱夜还要清楚，冰川日菜就是一个不折不扣的小恶魔，但依然缺乏对冰川日菜的抵抗力，总是被冰川日菜无辜的眼神迷惑，不知不觉就答应了许多无理要求。像是在练习的间隙提出想要接吻啦，在甜品店约会害得她罪恶感爆表啦，在队友面前肆无忌惮地牵她的手啦，不顾姐姐也在家就邀请她来留宿啦。她很认真地思考过这个问题，冰川日菜是不是有什么魔力，否则怎么想得出那些理直气壮的解释，又每次都让她感觉心服口服无法拒绝。

“我是知道的喔。”冰川日菜似乎故意顿了一下，罕见地换了一副严肃的语气，“小千圣的猫咪。”

冰川日菜的态度让她感觉摸不着头脑，但她没有多想，心思暂时还在白鹭千圣那只猫咪身上。她托起下巴问：“小日菜是怎么知道的呀？小千圣都没有提起过耶。”

“其实那不是猫咪喔。”冰川日菜压低声音，把脑袋凑近她，神神秘秘地说。

“诶？诶！什么——意思？不是猫咪？不是猫咪能是什么？看着完全不像狗狗！”她虽然认错过冰川纱夜，但还不至于分不清猫狗。

“小彩没有见过那么大的猫咪吧？世界上才没有那么大的猫咪呢！”冰川日菜信誓旦旦地说，眼中闪着意味不明的光。

她一脸茫然地点着头说：“确实没有见过那么大的。”

“而且小千圣不是说过吗，她不喜欢‘小猫咪’什么的。”冰川日菜举出强有力的论据。这正是她最感到疑惑的地方。原先她想的是，究竟是什么改变了白鹭千圣，现在她只想问，那到底是什么神秘未知生物。

“那小日菜知不知道那是什么！”她满怀期待地看向冰川日菜。

她们面对面坐在角落的卡座，冰川日菜先是拍了两下沙发，接着手指点住脸颊，笑得比太阳还灿烂：“小彩亲我一下，就知道答案啦！”

她咬住下嘴唇，悄悄环顾四周，确认过没有熟悉的面孔，才勉强克服羞涩的情绪，坐到冰川日菜身旁，轻轻啄了一下恋人。和她预想的情景不一样，脑袋里并没有闪电划过。冰川日菜紧紧拥抱住她，对着她涨红的耳朵感叹：“小彩为什么这么可爱啊？真的我说什么都会信喔？”

她立刻捂住脸：“呜……又在捉弄我！”

“才不是捉弄呢！我这就告诉你！”冰川日菜拍拍胸脯，“猫咪是薰君变的喔。”

她歪过头，目瞪口呆。这种哄小朋友的话她怎么可能相信！冰川日菜对她的误解是不是有点大？

仿佛感受不到她的视线，冰川日菜一本正经地解释说：“小彩没觉得很不对劲吗？这个夏天到处都见不到薰君。”

她愣住了，瞠目结舌。今年的确很不寻常，她不自觉地仰起头，在心里默默估算冰川日菜的可信程度，回忆上一次见到濑田薰是在什么时候。忽然她想到一件极其不可思议的事情，顺着天才的脑回路不假思索脱口而出：“HHW今年夏天都没办live！难道就是因为薰同学变成了猫咪！”

“就是这么回事！这可是秘密喔。小千圣正在想办法把她变回来呢，至少在夏天结束之前得解除魔法。”濑田薰遭遇了厄运，冰川日菜却不同情，声音里带有不加修饰的笑意，鼻尖磨蹭着她的脸颊撒娇说：“现在小彩知道答案啦，可以好好关注我了吗？”

“等一下喔，我有点晕。”她努力整理了一下思路，“小千圣可以把她变回来？难道小千圣是魔法少女？平时忙是为了拯救世界？跟漫画里的情节一模一样耶！但魔法少女会这样欺负人吗？”

冰川日菜显得相当意外，兴致不太高昂地垂下头：“所以小千圣很辛苦，只是没有表现出来，她最会掩饰情绪嘛，小彩不要说出去喔。”

“嗯嗯，我最会保密了！最后——最后一个问题！”她意识到恋人情绪低落，决心尽快结束这个话题，“小千圣为什么要这样呀，她就那么讨厌薰同学吗？”

“是意外啦，不小心的。而且她才不讨厌薰君呢，她们都偷偷交往好久了。”冰川日菜满不在乎地说，“可能只有小彩不知道吧。”

她一边嘲笑自己的神经大条，一边一头扎进冰川日菜怀里。这两个秘密足够她消化好久，但不应该占用她的约会时间。她会补偿冰川日菜，答应更多无理要求，前提是冰川日菜也要补偿她，她还什么东西都没有吃到呢。

她回味着巧克力味的吻，抱着书包走在回家路上，想起白鹭千圣和濑田薰，不敢肯定下次见到她们，她能不能做到不说漏嘴。保守秘密可是很困难的。

暑假眼看就要结束，没有濑田薰的消息。她替友人感到不安。把恋人变成了猫咪，这么久都没有恢复原样，假期里倒是不容易暴露，开学就糟糕了，一定很焦虑吧。她思来想去琢磨了半天，决定安慰一下白鹭千圣，借口听说白鹭家开始养猫了，想要趁这几天有空上门瞧瞧。

来开门的人是白鹭家的妹妹。白鹭千圣背对她站在沙发前。Leo乖巧地伏在旁边。她没有看见猫咪的踪影。白鹭千圣和她打了招呼：“小彩先在沙发上坐一下。”接着转向妹妹无可奈何地说：“我去看看Princess。”妹妹貌似无所谓地耸耸肩膀，和她打过招呼就钻进了卧室。

“Prin——cess？”她定了定神，对自己嘀咕，“是薰同学作为猫咪的名字吧？薰同学在小千圣心里是……好的。”原本她觉得这是王子变青蛙，现在看来其实是公主变猫咪。

白鹭千圣抱着猫咪从书房走出来，猫咪在主人怀里怯生生地看着她。要不是知道那是濑田薰，她早就冲上去摸起来了。她不好意思地杵在原地，觉得自己像一个电灯泡。猫咪喵呜喵呜地叫起来，毛茸茸的脚爪捂着眼睛。

“薰同学还有这样一面呢……”一不留神就暴露了心声。

“什么？”

“没有！”她拼命地摇头，“我什么也没说！”

白鹭千圣抚摩着猫咪的脑袋：“一听到有动静它就会躲起来，刚才就被门铃声吓跑了，真是光长个子不长胆子。”

这熟悉的抱怨。她在心里偷笑。她记得有一回冰川日菜说起校园轶事，羽丘的一口古井里传来了奇怪的声响，好几个同学结伴去查看，被大和麻弥吓了一大跳，今井莉莎和美竹兰惊声尖叫，濑田薰第一个跑得不见人影。当时一听完冰川日菜声情并茂的讲述，白鹭千圣就用这句话狠狠吐槽濑田薰。

“但是好可爱啊！我能摸摸它吗？”她终究没有战胜看到小动物就想摸的冲动。

“摸头比较保险。别把它吓到了。”白鹭千圣小心翼翼地侧过身把猫咪对准她。

就算白鹭千圣没有说明，她也不敢去摸其他部位。就算濑田薰变成了猫咪，她也不会侵犯私人距离。

“它和Leo相处得好吗？”她对这个问题特别好奇。

听到自己的名字被提及，金毛支起身子汪汪地叫。

“整体来说还不错吧，虽然Leo有时候会欺负它。”白鹭千圣忍俊不禁，“Leo和我一样有点霸道呢，它小时候还会欺负薰呢，害她跑得上气不接下气。”

濑田薰的名字提醒了她。她想起这次登门的目的。

“小千圣最近——觉得烦恼吗？”

“不觉得呢。怎么了吗？就算真的有烦恼的事情，摸摸猫咪也会平静一些。”

“但也不能一直这样下去……小千圣不会觉得困扰吗？”

“当然会啊，会舍不得。但也没有办法，它不属于我呀。”

“诶？诶！什么属不属于？小千圣说的是？”

白鹭千圣冲着猫咪努了努嘴：“假期结束之后就要送回去了。”

“送到哪里去啊！怎么可以送走！”她几乎从沙发上跳起来。胆小的猫咪吓得直叫唤，挣脱白鹭千圣，躲进了洗手间。

“但它是薰的猫咪呀，我只帮忙照看一下，等她全家度假回来，当然要把它接回去。”

“那是薰同学的猫咪？不是薰同学本人吗？”她觉得大脑深处有什么东西正在重塑，大概是一些科学方面的常识和羞耻心。

“小彩？”白鹭千圣莫名其妙地看着她，“你是发烧了吗？”

“我什么也没说！”她恨不得钻进地板的缝隙里，“那个……我觉得我该回家了。假期结束之后再见！”

她慌不择路地夺门而出，撞上了恰巧路过的冰川日菜。冰川日菜的冰淇淋被她一撞，冰淇淋球全部壮烈牺牲。

“小彩要赔我的冰淇淋喔。”

“呜……你先赔我的脸再说啦！”
