---
layout: post
title: 致辞
date: 2020-04-20
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, さよひな]
comments: true
---

> 冰川双子纯亲情向（因为形式受限，所以短得过分。虽然没有明说，但日菜彩前提。

“很高兴在这里见到大家！并不全是熟悉的面孔呀，有些人或许不太了解我，我想还是应该声明一下，刚刚的惊讶是假装的喔。怎么可能不好好准备嘛，这可是姐姐交代的任务，一生只有这么一次机会。

不过，没有想到姐姐竟然也相信了，看来，在她眼里我还是不够可靠呢。换做平时姐姐说不定会瞪我，但今天她笑得既温柔又大方。偷偷告诉你们，这是最真实的姐姐！姐姐害羞了耶。那我就正式开始啦！

不用我说，很明显吧，我和姐姐是双胞胎，长相几乎一模一样。姐姐的名字里有夜，而我的名字里有日。一个代表黑夜，一个代表白昼。童年时我经常感到困惑。黑夜和白昼怎么做姐妹？明明是无法共存的东西。这个出现那个就会消失。但我从来没有问过父母，为什么这样给我们取名。因为非常喜欢姐姐所以问不出口，觉得问了就是在否定我们的关系。

后来上了小学忽然发现天文地理很有趣味，知道了世界上不是只有白昼黑夜一种状态。这个半球在夜晚的时候，那个半球实际在白天。它们是可以共存的，只不过看不见彼此。并不是一方出现另一方就必须消失的，它们只是在不知疲倦地互相追逐而已。有时候我们看到黑夜跑在前头，有时候我们看到白昼追赶上来。从某种角度望过去，它们其实是一体的。

我和姐姐也是这样。总是有人评论我们，说我们像两个极端。从小到大没有停过。但我一直觉得姐姐和我没有不同，在很多方面我们骨子里是一样的。仰望她，憧憬她，也是在看自己，从另一个角度。不过以前我意识不到这一点，只是单凭一股本能在这样做，好像妹妹天生就是要崇拜姐姐的，但成年礼上母亲说起了一件往事。原来姐姐之所以会成为姐姐，是因为当时我被脐带缠住了。所以谁是姐姐谁是妹妹，纯粹是一场意外决定的。我本来也可能是姐姐的，而她本来可以当妹妹的。

我在很久以后才意识到，姐姐的身份让她很困扰。只是因为早出生五分钟，就必须拿出姐姐的样子。明明我们看起来一样大，她却必须多担一份责任。言行举止，学习成绩，总是尽力给我树立榜样，我很佩服这样做的姐姐，却不知不觉地超过了她，害得她感觉很不知所措。

曾经在很长一段时间里，我和姐姐非常缺乏沟通。我不太明白发生了什么，而她从来没有主动解释。我懵懵懂懂地向她示好，但她似乎把我看成烈火，只要我靠近她就会逃开，仿佛生怕我把冰川融化。虽然最终还是和好如初，我却由始至终不明就里，或者说明白得并不透彻。我不是很擅长理解别人，虽然愿意听别人讲心事，却不能理解他们的烦恼，除非自己有过亲身经历。但我永远不可能成为姐姐，也就不可能真正理解她。我努力过，虽然并不成功，但这不妨碍我爱她，愿意为她付出一切。她也同样，不善理解别人，不能明白我的想法，却很认真地爱着我。我们可以全心全意地爱我们不能完全理解的人。我站在这里就是最好的证明，在她心中我是第一位的亲友。

她找上门郑重其事地说，就算你已经结婚了也必须来当伴娘的时候，眼睛闪闪发亮。我看得都呆了。不知道是她的眼睛本来就亮，还是因为她有点忍不住想哭。写这份致辞时我忽然回想起，成年礼上她也是这样的表情，在听到母亲说出那件往事时。我到那天才弄明白，原来当时她想哭啊。

由意外成为的姐姐，很辛苦吧。由意外成为的妹妹，多亏你的照顾。把你交到另一个人手里，我太舍不得了，甚至会想，姐姐为什么不可以嫁给我呢。但见到你幸福，我也快乐。我衷心地祝愿你比任何人都过得幸福。从今往后，世界上最爱你的人多了一位，唯有在这件事情上，白昼不会去追逐黑夜呢。”