---
layout: post
title: 趁人之危不是梦幻的行为
date: 2020-01-04
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（想看醉酒撒娇的千圣和温柔克制的薰。设定是正在交往中的大学生，没有同居主要是因为薰太怂（好可爱喔

夜间被电话铃声惊醒绝对可以在最差劲的人生体验里排进前三名。

以前濑田薰没有过这种经历，还以为只是夸张的说法而已，现在她为自己的侥幸心理感到后悔，希望以后再也不会遇上类似的事情。

接到大和麻弥打来的连环call时，她的脑袋才刚挨上枕头不到半个钟头，几乎用尽了全身的力气才把手机从床头柜上拿起来，还预料不到这通电话会给自己带来什么样的惊吓。

“喂喂？薰同学吗？”

大和麻弥的声音在嘈杂之中显得不太真切，吵闹到不可思议的音乐人声几乎溢出听筒。不详的预感油然而生，如果她没有记错的话，白鹭千圣说过今晚要和乐队成员聚餐，这个时候应该正跟大和麻弥呆在一起。

“……是，麻弥，有什么事吗……”

她这段时间忙得不像话，主修的专业课不能落下，剧团的练习也不敢放松，还要参加演剧部的活动，回家一爬上床就断联了，声音里透着浓重的倦意。

“谢天谢地你终于肯接电话了！是这样的——我们的聚餐结束了，你能过来接一下千圣同学吗？彩同学有日菜同学看着，伊芙同学的话我会照顾，千圣同学……醉得有点厉害。”

“你们让她喝酒？你们居然让她喝酒？”

睡意被抛到了九霄云外，她差一点从床上弹起来。白鹭千圣根本没有酒量，她还以为是个人就知道。

“她说想尝试新事物，我以为那么一点不要紧，谁知道就——”

“好了，我知道了，把地址发过来，我马上到。”

“好的。”

她跳下床匆忙换上衣服，帽子围巾棉服一样不少，但其实最里面穿着的是睡衣，她想快点去到白鹭千圣身边，没有时间考虑其余事情，反正从外面也看不出来。

等她终于搭乘的士赶到酒吧，白鹭千圣已经倒在了沙发上，偶像包袱消失不见，没有半点形象可言。清醒以后如果记得这些事情，白鹭千圣大概会想自绝于世。她好奇为什么其他人没有扶白鹭千圣一把，直到亲自走过去抓住她的肩膀才明白缘由。

白鹭千圣似乎会试图亲吻每一个靠近自己的人。

她神情凝重地环顾四周，目光缓缓扫过两位好友。冰川日菜立刻高举双手：“小千圣没有亲我啦！”

大和麻弥同样声称自己清白无辜。而丸山彩和若宫伊芙跟白鹭千圣半斤八两，不在她的嫌犯名单之列。

“那我就先把她带回去了。”

“路上小心啊薰同学。”

“知道。”

“薰君不要趁机欺负小千圣唷。”

“怎么……怎么可能！你在想什么啊！”

何况按照眼下这个态势来看，说白鹭千圣欺负她还差不多。从她们发生肢体接触开始白鹭千圣就没有安静过哪怕一秒钟。

她先是把白鹭千圣按在靠背，耐心替她扣好大衣裹上围巾，接着轻松将她打横抱起，白鹭千圣居然知道要搂住她的脖子，她还没来得及感觉放心，白鹭千圣就弓起背吻在了她的脸上，眼角眉梢挂着天真十足的笑意，看她的眼神完全不像是个醉鬼。

“太狡猾了。”她低下头看着恋人，自言自语地抱怨说，“别对别人也这样啊。”

白鹭千圣没有回答，但笑着鼓了鼓嘴巴，模样可爱到她的心跳都要停掉了，可惜没有办法把这一幕记录下来。不过这样一来她就可以独占白鹭千圣鲜为人知的可爱一面了。当然，她衷心希望其他人也能够了解白鹭千圣的可爱之处，但程度不许达到她这个水平就是。

大和麻弥贴心地为她们招来一辆的士。把白鹭千圣放进车里费了她不少力气。不论她怎么安抚白鹭千圣都不肯松手，还露出一副委屈的表情，好像生怕被她抛弃一样。她一看就放弃了挣扎，认命地抱紧白鹭千圣，在司机惊讶的注视之下，费劲地爬进了的士后座。

她不知道自己是怎么在混乱之中直起身的，只知道白鹭千圣跨坐在自己的大腿上。人气偶像白鹭小姐，她在心里大声抗议，这可还在公共场合。但白鹭千圣显然听不见她的心声，始终勾着她脖子的双臂愈发夹紧，低下头含住了她的耳垂喃喃自语。她觉得自己就要窒息了。幸好白鹭千圣没有更进一步，仅仅是骚扰了一下她的耳朵。

交往至今她们从未突破过拥抱接吻以上的限制。先前她有想过几次，尤其是在留宿期间。一躺到白鹭千圣枕边她就会胸闷气短，因为满脑袋装的都是羞于启齿的念头。但无论如何也跨不出关键的一步，她不知道怎么征得白鹭千圣同意。而且，如果白鹭千圣压根没有想过这种事情呢？如果白鹭千圣因此认为她太心急怎么办？不论身心究竟有多渴望，她都会充分尊重恋人的想法，直到白鹭千圣表露出意愿再行动。

但醉酒的情况不能算数。

白鹭千圣并不清楚自己在做什么。如果她把这些当成准许通行的信号，那不就变成趁人之危的大坏蛋了吗？她还没有胆量敢对白鹭千圣犯罪。就算能够暂时埋没良心向肉体屈服，但醒来以后她要怎么面对白鹭千圣？她也没有信心白鹭千圣会原谅她。不是成为恋人就可以为所欲为的。

保持现状就好。

比起烦恼在胸中翻涌的欲望，不如就只是拥抱着恋人安眠。正巧她们两个今天都累坏了，好好睡上一觉才是最重要的。

她小心翼翼地把白鹭千圣抱回了公寓。拿着热毛巾从洗手间回来的时候，她发现白鹭千圣已经脱掉了外套，正半露着肩膀倒在她的床上。她赶忙把被子铺开，以免白鹭千圣着凉。谁知道白鹭千圣突然揪住了她的衣领，她顿时失去支撑猝不及防地摔在床上。毛巾落到了地上，看来是用不成了。

“嗯……薰的味道……好安心……”

她终于听清楚了白鹭千圣的呢喃。在的士上的呓语似乎也是同一句。看来意识里还保持着微弱的清醒，知道恋人陪在身边才会这么放肆。她无奈地调整姿势搂住白鹭千圣，但白鹭千圣想要的似乎不止这样。

还不等弄明白状况她就被白鹭千圣压在了身下。墨绿色的睡衣大剌剌地暴露在空气里。肌肤也跟着裸露在白鹭千圣眼前。冰凉的嘴唇骤然触碰到她的乳尖。她颤抖着按住了白鹭千圣的后脑。如果放任事态发展下去，她敢肯定两个人的位置马上就会调换。

“不行……”

她拢起衣襟抵住白鹭千圣的肩膀。醉酒的人通常没有什么力气，她都不必使劲就扭转了局势。白鹭千圣目光迷离地看着她，捧住她的脸颊语气茫然地问：“薰……不想……吗？”

“想……但是你……”

白鹭千圣环住她的脖子，弓起腰堵上了她的犹豫。就在她感觉理智即将溃堤的时候，白鹭千圣轻哼一声放开了手，一眨眼的工夫就进入了睡眠。

所谓悬崖勒马大概就是这个意思。

她如释重负地长舒了一口气，仔细替白鹭千圣掖紧了被子，在她的额头上落下温柔又克制的轻吻。

“等你清醒之后再继续吧，现在就请做个好梦。晚安，我可爱任性的公主殿下。”