---
layout: post
title: 除了你的爱，没有别的大海（五）
date: 2020-11-15
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, 中之人]
comments: true
---

> 远藤祐里香x相羽爱奈x中岛由贵（又轮到由贵了。好喜欢用张牙舞爪形容活泼的可爱年下哦，感觉好得意的样子。如果一见到前任就乱掉阵脚，开始明显走神，完全忽略现任，未免也太过分，我觉得不应该是这样的，对现任的感情也是真的。

中岛一个小跳步跨上前，张牙舞爪地冲相羽搞怪。相羽满眼宠溺地看着她，指腹按住嘴唇闷闷地笑。

“把大衣穿上啦！开始吹凉风啦！”

她从相羽怀里揪出外套，不由分说披在相羽肩膀——她送给相羽的生日礼物，花光了平面模特的薪水。她拉扯住衣袖催促，相羽顺从地抬起手。等到相羽翻下衣领，她又目光对准锁骨。但相羽不识相地摇摇头，她只好替相羽系上衣扣。

相羽喜欢她的手指——纤细修长指节分明，尤其是从背面看去——不止一次向她表示，看她双手并用地系衣扣，简直是一种莫大的享受。难得穿带衣扣的上装时，她会明显感觉到相羽的注视，爱欲纠缠时更加不必说，十指会被相羽肆意吮舐抚摸。

相羽低头对她耳语：“你的手真的好性感。”

她捂住相羽的眼镜：“这种话在家里说啦！”

相羽笑着摘下镜框，吹去镜片上的灰尘，从衣袋里摸出纸巾，擦拭她新添的掌纹。

她喜欢相羽的眼镜，金属材质黑色细边，架在鼻梁显得相羽斯文，夹在指间衬得相羽优雅。她仔细观察过，相羽扶镜框时，习惯用拇指和食指，包裹住镜片向上抬。

“特别有一股斯文败类的味道。”她认为工藤的评价相当中肯，但前提是相羽保持安静，斯文败类是不会傻笑的。工藤认为她的限定条件相当有必要，补充说同样适用于相羽的成熟形象。

她第一次见到相羽，被表象迷惑得不轻。她之所以从家里跑出来，是因为向往独立的生活。她是被父母宠大的孩子，俨然一支温室里的花朵，天真单纯，不谙世事，却讨厌收到诸如此类的评价，一直希望有朝一日变得成熟。

她对成年人的认知有限，不得不向虚构寻求满足。同龄人都看少女漫画时，她偏爱关于职场的故事——主角通常是沉稳可靠的年轻女性，在工作和感情方面从不拖泥带水，过着独居生活，她理想的典范。虽然现实情况往往不尽人意，但她在漫画里只看到了美好。

相羽完美切合她的想象，从天而降出现在她面前。蹲着的她只看见一双高跟鞋，抬起头对上相羽的眼睛时，差点激动得蹦起来。漫画里走出来的人！工藤听她讲述这段经历时，得知她对相羽的第一印象，不顾相羽在场，笑得声音嘶哑。

但谁也不能否认相羽的温柔。那时候相羽轻声细语地问她，为什么不回家，父母吵架了吗，还是被同学欺负了，不敢让家里人知道。虽然现在回想起来好像笑话，但她当时感觉委屈比天还大。傻话不经思考脱口而出，她说自己被家人欺负了。相羽皱起眉头说，我陪你去找警察。她吓了一跳，为难地摇头，但感性战胜了理性，心里一点也不惭愧。

“不想让家人有麻烦哦，但这样你会很辛苦哦。要蹲到什么时候呢？觉得肚子饿不饿呀？我正好要去吃饭，你想不想一起呢？”

相羽的语气如同保育员，她的委屈又上了一层楼。但她蹲在角落里的模样，真的很像倔强的小朋友。相羽后来如是评论。“我的心一下就软啦。”

相羽向她伸出右手，左手指着街道的另一头：“我的车就停在那里。吃完饭我会送你回来的。”

她擦过相羽的指尖，紧紧握住相羽的手：“我不是人类哦，是流浪的猫咪，你喂过我吃东西，就要收留我的哦。”

她自信相羽不会轻易被吓跑，否则就完全不值得她的憧憬。相羽果然显得不慌不忙，笑说自己正在考虑养猫。她鬼使神差地发出一声喵呜，至今对相羽的表情记忆深刻——无可奈何却又慷慨宽容地笑，仿佛确实遇上了顽皮的猫咪。

点菜时相羽指着菜单问：“这个儿童套餐你喜欢吗？”她气得索性将错就错：“还要汽车造型的餐盘！”和父母在一起她都不吃儿童套餐，却同初识的陌生人吃得津津有味。

不久她主动澄清了误会，相羽既不生气也不赶人。她盘腿坐在地毯上自恋地笑：“觉得我让家里变得有生气了，舍不得让我走了吧。”相羽诚实地点头说：“家里有了小动物，感觉真的不一样。”

她对父母谎称在与同学合住，把相羽的手机号码告知他们——当然事先征得了相羽的同意——经过几番交涉父母才肯放心。有其父母必有其女，他们也会跟她赌气，一次都没有看望过她，和她通电时总是嘴硬。

起初有一天她看见相羽在阳台上抽烟，一脸心事浓重到化不开的伤感和忧郁。她一拉开阳台的门，相羽就熄灭了烟头，把烟灰缸藏进花盆里，挥手驱散周身的烟味，像小朋友犯了错，被大人抓住现行：“我平时几乎不抽的哦，不小心忘记你也在了。”她呼吸着令人不愉快的烟味，觉得这是成熟的另一种表现。相羽没有烟瘾，戒烟轻而易举。烟具很快就被处理了，相羽再也没有抽过烟。

打破对相羽的第一印象，从撞见相羽和工藤醉酒开始。她一开门就闻到了酒味。相羽和工藤东倒西歪地躺着。空酒罐被捏扁，立在咖啡桌上，摆成两排，整整齐齐。她居高临下地站着，记录了她们的醉态，当场把相片发送给相羽，然后才认命地收拾残局。

她给相羽擦脸时，毛巾意外地滑落，只剩手掌覆在相羽脸上，她感觉到了细密的绒毛。相羽磨蹭着她的掌心，哼哼唧唧地冲她撒娇，神态嗓音柔软至极。不是温柔而是柔软。她说不出二者的区别，只是下意识这样认定，用动物来形容的话，就像猫咪露出肚皮。“犯规了哦，相羽小姐。”她忍不住盯着相羽看了好久，直到发觉毛巾凉得不能再用。

根据她阅览大量漫画的经验，抽烟喝酒不会是无缘无故的。幸好她从来不是急性子的人，有的是时间和相羽缩短距离。相羽也不是拒人于千里之外的类型，毕竟她亲眼目睹了相羽的酒后失态。任工藤如何软硬兼施，她都不同意删掉相片。自那以后在她这个未成年人眼中，相羽和工藤丧失了成年人的威严。

她坐进车里系上安全带，说起在图书馆闷了一天，觉得应该犒赏一下自己，就在便利店吃了冰淇淋，嘴里的甜味还没有消散，明目张胆地向相羽索吻。趁着车还没有发动，相羽转身按住她的靠背，品尝她所谓的甜味，唇齿间漏出细碎的呢喃：“桃子味，好喜欢。”她得意得蹬脚，像小兔子一样。

相羽探上她的额头，手指卡进贝雷帽里。帽子掉落在座位上。相羽抚过她的发顶，手掌托住后脑，亲吻她的嘴角：“这里还有一点，帮你擦干净了。”她脸不红气不喘地捡起帽子戴上，车开出好远才把帽子拉下来遮脸。惹她害羞其实不是一件容易的事情，只有相羽可以不费吹灰之力就做到。

欧洲的学制普遍和日本不同，她又在各国周游得乐而忘返，回国时秋季学期已经开始了，她必须补上期初落下的功课。因为有同学的帮助，所以感觉还算轻松，何况不论她在学校呆到多晚，专属司机都会赶来接她回家。

相羽把钥匙放在鞋柜上：“我记得你今天要洗头发，先去把澡洗了，早点上床休息。”

她并起食指和中指，在半空中比划OK，把相羽拽进洗手间，提议一起卸妆刷牙。相羽从卧室里拿出换洗衣物，和浴巾一起放在淋浴间门口，看着她光溜溜地钻进去，又探出脑袋对自己招手。

“差什么东西吗？”

“我们一起洗嘛！”

她决定申请交换时，还没有和相羽交往。相羽终于接受她时，结果却批复下来了。才确定关系就分隔两地，如今相当于小别胜新婚。她恨不得每时每刻黏着相羽，一有机会就和相羽亲密接触。

“那为什么不泡澡？”

“那我们就泡澡嘛！”

相羽舔着嘴唇笑她：“一秒钟变一个想法。”用浴巾把她包裹住，打开浴缸的水龙头，又揽过她的肩膀，以防她着凉感冒。浴室鸭子浮在水面，颜色显示温度适当。她解开浴巾坐进浴缸里，相羽跟在后面脱了衣服。

“帮我洗好不好？”

“怎么会不好呢？”

相羽给她洗头发时，她在把玩浴室鸭子。叫声吱嘎响个不停，她被逗得咯咯直笑。相羽替她冲去泡沫，含住她的耳垂嗔怪：“跟你说话都听不见，我还不如浴室鸭子。”

“你刚刚有说过话吗？”她后悔不已地回头。相羽堵住她的话音，双手不安分地游走，勾起她的情欲却不往下，说这是给她的小小惩罚。她气鼓鼓地向相羽泼水，相羽也孩子气地反击她。

“那你到底说了什么？”

“好话只能说一遍哦。”

“什么好话！你爱我对不对！说你爱我！”

“真的要我说吗？”

“真的要！”

“你爱我。”

打水仗不仅浪费水资源，还把相羽的头发沾湿了。她们洗头发的日期是错开的，相羽今天本来并没有打算洗，可惜抵御不住她的猛烈攻势，只好任她给自己抹上洗发水。

“我就不会这么小气！你现在玩浴室鸭子，我会大声说我爱你，你绝对不会听不见！”

相羽闭上眼睛，笑得肩膀耸动，在她胸口画圈。她感受了半天：“要用说的啦！写是犯规的！”

她们用的是无线吹风机，相羽从洗手间拿到卧室，把她摁在床沿坐下。她一洗完澡就犯困，不由自主地往枕头上倒，相羽急忙捉住她的手臂，让她靠在自己身上，耐心地给她吹头发。有一次她玩心大起，在吹头发时跑走了，和相羽绕着床僵持不下，最后被相羽狠狠地修理。

她十分确信相羽的爱意。吹头发这么辛苦的事情，她自己都懒得动手，相羽却愿意替她做，没有爱是办不到的，但不一定要说出来。爱应该是行动胜过言语，傻瓜都明白的浅显道理。

相羽吹头发时习惯对着镜子，坐到了梳妆台跟前。她先是在床上躺成一个大字，然后裹住被子打滚。睡意被吹风机的噪声打败了，她在身后垒起枕头翻阅杂志。相羽吹完了头发，没有立刻爬上床——她伸长脖子看过去——也没有在保养皮肤，而是捧着手机飞快地打字，她知道相羽每晚都写日记。她从来不写，很不能理解，怎么有那么多事情需要记录，而且一坚持就是三千六百天。

她翻身跳下床，没有发出声音，蹑手蹑脚地走近梳妆台，从背后勒住相羽的脖子。

“快点写啦，我好想你。”

相羽的长发挡住了屏幕，她一个字也没有看清楚。

“马上就写好了，你困了就先睡。”

她坐在床尾摇晃着双脚。相羽锁上手机站起身时，她仰头举起手臂问：“你要不要抱我过去？”

相羽把她打横抱起，小心翼翼放在床上，一颗一颗解开她的衣扣，轻吻沿着小腹一路深入，紧接先前未完成的期待，她称心如意地抱住相羽。

远藤在纽约时不做便当，一般会和同事共进午餐，回到东京也没有重拾旧习惯，口味每天随同事的邀约变换。她和同事在角落的卡座坐下。菜单上有她过去常吃的甜品。她正打算说可以饭后吃一点，余光却莫名其妙拐了几道弯，瞥见相羽坐在窗边，似乎没有注意到她，向侍者示意，说了几句话。

她吃到一半时，相羽就离开了。心思尽被相羽占据，她没有点那道甜品。同事的甜品送过来时，侍者也给她上了一份。

“小姐，您好，这是一位不愿意透露姓名的客人送给您的。”

正是那道她无比怀念却又险些错过的甜品。
