---
layout: post
title: 论演员的自我修养
date: 2020-01-13
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（感觉薰日菜莉莎在某些方面好像，青梅竹马/姐姐都很气人，大概可以做三个好朋（损）友吧。日菜真的好适合当薰千圣的助攻（。

冰川日菜总是语出惊人。

“小千圣和薰君会复合吗？”

正准备享用甜点的白鹭千圣右手一顿，陶瓷小叉立刻由头至尾没入了慕斯里。叫人猝不及防的时空错乱感扑面而来，犹如在影院睡着错过了大段关键剧情。在头脑有余力思考之前，她的嘴巴先做出了反应。

“你说什么？”

冰川日菜貌似不是在开玩笑，语气正经得可谓是前所未有。

“小千圣和薰君昨天不是吵架分手了吗？薰君也是我的朋友，我不想看到她伤心。”

她决心放弃挽救叉子的念头，双手拢住膝盖坐得端正笔挺。澄清误会时必须摆出严肃的姿态，否则容易被当成只是在含糊其词。

“小日菜会担心别人，真让我感觉欣慰呢。不过，完全没必要喔。我和薰首先没有在交往，其次没有吵架分手，所以也就没有复合一说。”

冰川日菜托起下巴，困惑不解地看着她。能让天才露出这种表情，她是不是应该骄傲自豪？

“可我昨天明明看见了的，傍晚在公园里，小千圣和薰君吵得好厉害啊，薰君看起来都快要哭了。如果不是因为被小彩拉住了，我会帮薰君对抗小千圣的喔。”

恍然大悟之余她情不自禁地笑出了声，从刚才起就悬在头顶的问号瞬间消失。

“我明白了。小日菜记得吗，我前不久接了一部新剧？校园恋爱题材，以前接触不多，碰上了一些缺乏亲身经历的情节，感觉有些陌生，所以就想到了找薰帮忙对戏。昨天只是刚好在练习情侣吵架的片段。”

冰川日菜看上去更加疑惑了。连带着她也开始觉得迷茫了。是她的解释不够清楚还是天才的理解力有问题？整件事情在她看来简单至极，完全没有必要想得过于复杂。

“情侣吵架——小千圣是女主角吧？那么薰君是男主角？为什么薰君会是那副表情呢？感觉一点都不噜的样子。”

她一边哭笑不得地点头，一边回忆冰川日菜描述中的情景。濑田薰泫然欲泣的模样浮现在她眼前。校园恋爱故事的男主角当然不会是爱哭鬼。她只是不小心逼得濑田薰原形毕露现出了小薰。与濑田薰独处时她总是控制不住恶作剧的心情。真正用在练习上的时间其实只有原计划的一半。

“大概是因为我的语气太重了。后来的情况你有看到吗？我安慰了她的，问她为什么会反应那么激烈。她说太入戏了，感觉真的像在和我吵架，无法接受。确实只是在演戏喔，不用担心。”

冰川日菜这才好像安下心来，开始进攻被冷落多时的班戟。而她感觉成功应付了一位难缠的记者，不好好奖励一下自己实在是说不过去。她问店员重新要了一份餐具，像往常一样享受下午茶时光。这不是她第一次在休息日和冰川日菜单独出游，却是第一次在甜品店里讨论冰川纱夜以外的人。

“小日菜和薰关系真的很好呢。”

“是喔！薰君是很噜很有趣的人！虽然常常说着奇怪的话。小千圣也很喜欢薰君吧？虽然看上去态度很冷淡。没有吵架就太好啦！以后也要好好交往下去！”

她的心情犹如乘过山车一般跌宕起伏。冰川日菜应该试着参与游乐园的规划。她向来以台风沉稳镇定出名，不怕突发状况就怕冰川日菜。天才的脑回路果然不是一般人可以理解的。她无可奈何地揉着眉骨，不禁好奇这些看法究竟从何而来。

“等——先等一下，我和薰真的没有在交往喔。小日菜是为什么会误会？”

“说不出理由，就是有种很噜的感觉。或者——嗯——不如这样说！和薰君在一起的小千圣散发着特别的气场，跟平时和我们在一起完全不一样！”

“是好的不一样还是——”

“我觉得是好的！感觉更活泼喔！虽然见得不多，但觉得好有趣！小千圣和薰君的对话总是好好玩。每次我都会想薰君还会不会再来找小千圣玩呢？有时候感觉薰君和我很像呢。虽然一直被推得远远的，但还是会想要努力靠近。不是很喜欢的话做不到的喔。”

她轻笑了一声，双臂叠在桌上。看来真的有必要好好纠正一下天才对于喜欢的理解。想要亲近家人和想要亲近恋慕的人可不能混为一谈。这两种完全不同的感情竟然不知不觉被偷换了概念。再这样下去她可要怀疑冰川日菜对姐姐感情不纯了。

“不一样的喔。小日菜想要亲近小纱夜的心情跟薰不一样。她只是——”

只是什么。她卡住了。而已两个字都准备好了，中间的关键却填补不上。所以到底是为什么被拒绝了无数次也不肯放弃？被其他人团团包围的王子只在她一人身边打转。不论她提出什么过分的要求都会尽可能地满足。哪怕时常被欺负得哑口无言也不会闹脾气离开。没有亲缘上的牵绊却做到了这种程度，仅仅因为是青梅竹马吗，还是说真的有其他解释？

“我知道！只是薰君的心情更加梦幻！”

“不要用这个词……”

“小千圣不喜欢梦幻的东西呢。明明是很噜的！”

“是很奇怪才对……”

简直是奇怪到家了。她忽然失去了所有胃口，迫不及待地想要见到濑田薰，把问题统统甩到那张英气的脸上。

味同嚼蜡似的吃完蛋糕，她和冰川日菜挥手告别，没有像往常一样离开甜品店回家，而是给濑田薰发去了见面的邀约。

耐心地等待了半个小时之后，她看见濑田薰出现在了路边。气喘吁吁，满头大汗，额角鼻尖在阳光下闪闪发亮。她透过窗玻璃看得一清二楚，忍不住坏心眼地想，不知道小猫咪们看见王子这副模样会不会觉得幻灭。不过多少还是应该给她留些颜面。她抽出纸巾打算稍后递给濑田薰。

濑田薰大概是从哪里一路跑来的，弯着腰扶住膝盖一直不停地喘气，完全没有注意坐在窗边的她，好不容易才平复呼吸的节奏，眼看就要推门而入，却又忽然倒退两步，对着落地窗整理稍显凌乱的刘海。她盯着桌上的阴影感觉相当费解——她没有存在感的原因到底是反光还是身高？

身高。濑田薰用脸色告诉了她答案。

发觉阴影动作凝滞，她抬起头看向窗外。濑田薰的脸红得就像新摘的草莓。她强忍着笑意冲濑田薰招了招手，眼神等于是说我可什么都看见了。她的约会对象终于来到她的面前，局促不安地在她对面的位置落座。

她周到地递上纸巾。濑田薰大概已经丧失了思考能力，接过纸巾之后竟然揣进了口袋里。她开始懂得冰川日菜和濑田薰能成为好友的原因了。

“过来。”

“千圣？”

嘴上挂着问号，身体却很顺从。她闻见了濑田薰身上新鲜的汗味，不知道为什么并不觉得反感。她把纸巾仔细对折，撩开濑田薰的碎发，沿着发际线温柔地滑下，又经过下颌线停在下巴。濑田薰适时地覆上她的手背，企图用浮夸的演技掩饰羞涩。经验丰富的她一眼就能看破。

“让尊贵的公主为我擦汗，我可真是罪孽深重。”

“给我稍微正常一点，不然就继续昨天的练习。”

她清楚地听见了濑田薰咽口水的声音。

“千圣突然约我出来，难道就是为了——”

“你以为呢？”

“那个角色也太可怕了吧……吵架的时候那种冷漠的态度……”

“所以才会找薰来练习啊。”

“看来太容易和角色感同身受并不是什么好事呢……”

“不过今天换一场戏，也是以前没有经历过的，想要看看自己能不能很快地进入状态。”

濑田薰似乎在小声祈祷。

“只要不是吵架，什么都好……”

她从包里取出已经写满了笔记的剧本，指住男主角在甜品店向女主角告白的情节。

“让我看看你的表现。”

濑田薰的声音依旧很轻，只不过语气变成了埋怨。

“千圣好狡猾啊，我会入戏到无法自拔的……”