---
layout: post
title: Stern in den Augen
date: 2020-02-29
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, ひなあや]
comments: true
---

> 日菜x彩（设定是大学一年生。标题是德语“眼中的星星”，Augenstern这个浪漫的词不能浪费，毕竟搞日菜彩怎么可以没有观星。提到的应用是Sky Guide，真的好使。

冬天的图书馆总是过分温暖。容易犯困的丸山彩如是抱怨。

坐在临窗角落，貌似无比认真，实际全靠咖啡提神，差点就要困得趴下，头昏脑胀眼皮打架的她，正在挤牙膏似的憋论文。

如果要就催眠效果进行一场对决，图书馆的氛围绝不会输给双人床，尤其是在暖气温度稍高，周围又都静悄悄的时候。

纸页摩擦的沙沙声间或传来。鼠标和键盘的噪音可以忽略。想要交谈的人都自觉离开了，连脚步声听上去也显得温柔。要不是手机不合时宜地响了，她恐怕真的会睁着眼睛睡着。

整张桌子都震动了一下。没有人看得见肇事手机，因为它被埋在了书堆里。她慌慌张张地拨开课本。同桌齐刷刷地把目光投向她。杏仁饼绿的手机壳暴露无遗。

幸好手机仅仅响了一下，说明不是接收到了来电，否则她一定会难为情到想要钻进地缝，在图书馆忘记打开静音真是太尴尬了。

她赶忙亡羊补牢按下静音键，没有细看通知就解锁了屏幕，下拉通知中心才发现只是收到了一条推送，但可惜并不是来自她暗中期盼的短信应用。

“双子座流星雨将于12月14日出现。”

自从得知冰川日菜喜欢观星，又懂得好多关于星星的知识，她就偷偷给手机安装了观星应用，趁休息的间隙不时打开看一两眼，在狭小的屏幕里仰望无垠的宇宙，不知不觉间记住了好多常见星座，和冰川日菜聊到星星的话题时不仅不会跟不上，甚至可以偶尔说出一些连天才也不清楚的东西。

多亏有这样的应用存在，她这个门外汉获益匪浅，不需要系统学习天文学也能了解基础知识，还省去了整理和汇集观星要闻的麻烦，只要打开手机一看就能知道相关讯息。哪天会有超级月亮。哪天又会有流星雨。哪个早晨适合观测金星。哪个黄昏适合观测水星。日落时分火星和海王星会近距离交会。在冲位上的地外行星整夜都肉眼可见。

看见冰川日菜难得愣神，还由衷感叹“小彩好厉害”，要不是突然收到了一个熊抱，她的尾巴肯定已经翘上天了。在冰川日菜这个小恶魔面前，她的得意常常没有机会表现，总是无一例外地被羞涩取代，不论如何努力好像都是徒劳。

“双子座流星雨……”

她握住手机轻声重复了一遍。倒也没有觉得新鲜或是什么。交往之前她们就一起看过流星雨，不过当时乐队的其他成员也在场。出发之前才发现所有人都收到了邀请，她一路上都在想自己到底说错了什么。“想和小日菜一起看流星”，是她表述得不够清楚吗？

五个人结伴看流星雨别提有多热闹了，但她想要的其实是少女漫画式的浪漫，在四下无人的羊肠小道紧握彼此的手，在仰头即可望见群星闪耀的山顶相拥。不是为了在流星划过的瞬间许下心愿，除了努力她不知道梦想还能如何实现，况且目前她并不打算向神明祈求什么，她的星星早已从天上降落到她身边了。

她只是单纯地希望创造一些和恋人独有的回忆。这在刚刚才开始交往的情侣之间不是很常见嘛！

“小彩，到晚饭时间啦，你的论文写得怎么样啦！”

冰川日菜突然发来短信。她这才注意到时间流逝。如果没有看见后半句话，她的心情就不至于变差。从她们相识的第一天起，冰川日菜就喜欢欺负她，却居然半点自觉都没有，还总问她干吗气鼓鼓的。她很好奇冰川日菜究竟要到什么时候才能明白，写完作业的人不应该这样问没有写完作业的人。

“还差得远呢……写不完了啦……”

文字后面紧跟一张狗狗表情——趴在地上无精打采的小柴犬。冰川日菜回复的是猫咪表情——兴高采烈撒娇打滚的小花猫。

“但也要休息嘛，我下来啦。”

最近冰川日菜常常一头扎进顶楼的外文阅览室。那里存放的主要是不能外借的外文书刊和辞典。要不是功课把人摧残得身心俱疲，她一定会问冰川日菜都读了什么。

“我就在门口喔！”

她合上笔记本，一边整理桌面，一边伸长了脖子朝走廊张望。冰川日菜正在门口冲她招手，脸上挂着相隔十几米都能传染给她的灿烂笑容。她不自觉地瞪大了双眼，低下头拼命地抿住嘴唇，生怕自己会不争气地笑出声，一收拾完书包就抱住往外走。

冰川日菜伸出双手，掌心躺着两颗糖果，左手是水果糖，右手是太妃糖。通常她都是选水果糖的，因为口感清爽罪恶感小。但其实她更喜欢太妃糖，黏黏腻腻才是她的最爱。见她抱着书包腾不出手，冰川日菜帮她做了选择，撕开糖纸塞到了她嘴里。

“呜……好甜……好开心！”

奶香和甜蜜在舌尖化开，刹那间冲淡了一切烦恼。

“对吧！”冰川日菜捏住她的脸颊，“小彩刚刚还愁眉苦脸的，现在笑啦！”

被触碰的肌肤开始升温。她含着糖口齿不清地说：“先……先去吃饭啦！”

“小彩为什么又脸红了啊？我做了什么奇怪的事情？”

她很想说“因为你太甜了，心脏变得好烫”，但冰川日菜是一个对害羞免疫的天才，这句傻话能够伤害到的人只有她自己，而且大庭广众的环境还会把伤害加倍。

“因为糖……太甜了……甜得受不了了。”

冰川日菜的眼睛像星星似的发光。

“那我以后都只带太妃糖了喔。我喜欢看甜到受不了的小彩。”

晚餐是在食堂解决掉的。天才连吃饭都比常人快，吃完就拿出手机对着天花板比划。向来细嚼慢咽的她茫然地愣住了。

“小日菜在看什么呢？”

“星星。”

“诶？哪来的星星？”

“手机里的，你看。举起来就能知道头顶上有哪些星星了。”

冰川日菜说着把手机伸到她面前。她看见了自己最熟悉的那片星空。仿佛考试作弊被老师抓了个正着，她心虚得差点忘记应该怎么呼吸。不知道老师是不是真的火眼金睛。冰川日菜毕竟是一个天文爱好者，会发现这个应用也在情理之中嘛。

“后天会有流星雨呢，小彩要一起去看吗？”

“当然！”她干脆地回答。

只属于两人的流星之夜，看来马上就要成行了呢。

“那就说好了喔。后天晚上我来接你。”

“小日菜原来……一直在用这个应用吗？”

冰川日菜摇了摇头，手指点着嘴唇，仰起下巴。

“前两天才发现的啦！小彩现在知道好多关于星星的事情了，我也不能落后，看了很多书喔，还去查了辞典。原来星星不止有在天上的呢。”

“诶？是怎样……”

“比如比如！德语里有个单词叫Augenstern。”

“Au……什么……你还会德语喔。”

应该说真不愧是天才吗？她既羡慕又忍不住骄傲。天才居然喜欢她耶，虽然也经常捉弄她。

“字典里说，Augen是眼睛的意思，Stern是星星的意思，是查星星这个词意外撞见的，觉得超级有趣，就记住了，想和小彩分享。”

“眼睛里的星星？是说眼睛很会发光的意思吗？像小日菜一样？”

冰川日菜大笑起来，眼睛里闪烁着光芒。

“我的眼睛是因为映着小彩才会发光喔，因为小彩你就是我的Augenstern嘛。”

“等……等一下，那个词到底什么意思啦！不要……不要用错了啦……”

她捂住再次发烫的脸颊，虽然还不知道确切答案，但可以肯定绝对是好话，真是比哈雷彗星还罕见。

“才不会用错呢。因为那是‘我最珍视的宝物’喔。”