---
layout: post
title: Lisa und die Nachtigall
date: 2020-04-15
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, ゆきリサ]
comments: true
---

> 友希那x莉莎（虽然是利兹与青鸟paro，但没有be啊！标题是德语“莉莎与夜莺”，因为利兹与青鸟也是德语嘛。别说还挺押韵。因为是童话所以省去了姓氏。

“稍稍……有点寂寞了呢。”

莉莎一面拍打枕头，一面望着窗外呢喃。枕套的缝线崩开了，她打算明天再修补，趁着阳光好的时候。羽绒轻飘飘地落地，掉在了一片阴影里。从她的角度看过去，灰扑扑的像粒尘埃，夜莺也是这个颜色。她忍不住鼓起嘴巴。今晚夜莺又失约了。不守信用的小家伙，她悄悄在心里抱怨，但跟着又傻笑起来。她可真是强人所难，夜莺只是动物而已，哪里懂得遵守约定。自说自话不是不行，但好歹看看对象啊。

“虽然又没有见到你，不过还是祝你晚安。”

她扬起了被单，把自己包裹住，陷进柔软的枕头里，忍受着聒噪的虫鸣。这一阵子夜莺天天造访，她差点忘记恼人的夏蝉。但夜莺连续两晚没有出现了，也不知道是不是遇上了麻烦。难道说被老鹰或者蛇抓走吃掉了？还是说厌倦了只对她一个人歌唱？虽然哪一种结局都不是她乐意见到的，但相比之下她还是希望夜莺安然无恙。动物不会理解人与生俱来无法克服的孤独，把夜莺的陪伴视作安慰真是太一厢情愿了。

她好不容易酝酿出睡意，熟悉的啁啾声忽然传来。她立刻打起十二分精神，情不自禁地弯了弯嘴角，连拖鞋都来不及穿，光着脚丫跳到窗前，吃力地抬起窗玻璃，就着月光四下张望。夜莺的歌声太轻了，听上去距离她很远，而且完全不成曲调，简直就像是在呻吟。她探出头仔细看了半天，空中并没有夜莺的身影，倒是地上卧着一个少女，一头银发在月光下发亮。她提起灯小跑下楼，把少女背回了家里。

她慷慨地让出了床，伏在桌上打量少女。少女的面孔很陌生，不知道经历过什么，在睡梦中也皱着眉，而且脸色白得吓人。如果她们只是寻常偶遇，她会被少女的眉眼吸引，但此刻她心中充满焦虑，没有余力思考其他问题。少女显然生了重病，否则也不至于昏迷。拖着病体出行，是为了就医吗？她探过少女的额头，体温是正常的。她的医学知识有限，急得直冒冷汗，最后一拳砸向掌心，决定带少女去看病。

因为不想打搅少女休息，她在椅子上将就了一晚，醒过来腰酸背痛的，脖子几乎无法动弹。睁开眼睛就看见了少女，不知道什么时候转醒的，跪坐在床上望着她，右臂不自然地屈起，一副很痛苦的样子，但忍耐着没有吭声。她急忙扑倒在床前，扒住床沿紧张地问。

“你还好吗？走得动吗？”

“不好……我的胳膊……很痛。”

少女哑着嗓子回答，声音明显抖得厉害。即便她们素不相识，她也心疼得不得了。目睹美好的人受苦，任谁都会觉得难过。尤其是少女还隐忍不发，好像生怕不小心吵醒她，真是一个温柔的好孩子，更加激起了她的保护欲。连少女的名字都不知道，她就认定她们是朋友了。

“你是受伤了吗？我可以看看吗？”

少女穿着浅灰色的罩衫，看外表什么也瞧不出来，非得把袖子卷起来才行，但她又担心弄疼了少女。看来必须要把袖子剪了。少女懵然地冲她点点头。她从抽屉里找出小剪刀，咔嚓咔嚓地对少女比划。

“要剪袖子了喔。这样才能看清你的伤势。别怕，我会把我的衣服给你穿。”

没有听见反对，她剪下了袖子，动作小心翼翼，不敢碰到少女。罩衫貌似是麻布纺成的，但手感软和得像是棉布。袖筒垂落在少女的手腕，露出了粉白的纤细手臂。

“原来是骨折了！一定痛死了吧！忍一忍喔，我这就去镇上找医生来！”

少女不舍地看着她，没有说话。她莫名其妙地想笑。感觉就像，少女是才孵出蛋壳的小鸭子，把见到的第一个人当成妈妈，依赖着她。出门之前，她向少女保证会尽快赶回来，丝毫不觉得跟少女有距离感。似乎两个人已经相识了很久，昨夜的初见不过是一次重逢。

前天下过一场暴雨，昨天又没有出太阳，她赶到医生家里时，靴子上沾满了泥巴，领着医生回到家时，裙摆上也都是泥点。幸好她家门前铺着地砖，否则少女就变成泥人了。不过就算少女变成泥人，她也还是会让少女上床。医生给少女处理伤口时，她在一旁认真地记笔记，像是哪些食物不可以吃，哪些又有助于伤口愈合。料理是她最拿手的本事，她有信心能照顾好少女。

送走了医生，她坐到床边，轻声哼唱小调，是夜莺的旋律。少女忽然来了精神。原本她还犹豫不决，觉得自己最好保持安静，但少女让她鼓起了勇气，仅凭一个表情，和发光的眼睛。

“说起来喔，我还不知道你的名字呢。可以告诉我吗？我先说我的啊，我叫莉莎，你呢？”

“友希那。”

“友希那，我记住啦！”

“我也记住了，莉莎的名字。”

友希那自称从森林里来，足足走了一天才到这里。她难以置信地眨眨眼睛，捂住嘴巴强忍着笑意说。

“这里离森林那么近……友希那应该是……不喜欢运动的人吧？”

友希那委屈地垂下眼眸，喉咙里发出细微的声响。她没来由地想到了夜莺，觉得友希那也毛茸茸的，让人一看心脏就会变软，甚至不好意思大声说话。

“没关系没关系，不喜欢运动不要紧。等你痊愈了，我陪你回去，慢慢地走，走多久都可以。”

“约定？”

“好呀，拉勾。”

她是面包房里最优秀的学徒，烤的曲奇永远不愁卖不出去。工作日她得早起到镇上帮工。友希那就在家里养伤和看家。傍晚她会带着新鲜面包回来。她喜欢把面包切片蘸上果酱，友希那偏爱把面包掰成碎屑，吃曲奇的习惯也很令人费解。闲来无事在广场上喂鸽子时，她会想起友希那吃饭的样子。

“友希那喂过鸽子吗？很有趣喔。”

“没有，但是——”

“但是？”

“大概知道怎么回事。”

“那是肯定的吧……我喜欢在广场上喂鸽子，不过也有不是鸽子的鸟，像是麻雀和夜莺啦。”

“被莉莎的面包和曲奇吸引了。”

“嗯哼！我好高兴！”

“它们也是。”

“我告诉你，之前可有趣啦！有一只小夜莺记住我了！每次都跟着我走出好远，安安静静，不吵不闹，也不怕人，有时候还会落在我的肩膀和手心，而且天天晚上都来我家唱歌！我怕它太辛苦，总要喂它吃点东西。面包啦，蛋糕啦，曲奇啦，蛋挞啦，来者不拒，都吃圆了，像一个小毛球，摸上去啊——我的心都化了。可惜它最近不来了，不然一定让你看看。”

“圆……了……”

“可爱极了！”

本该好好补充营养的友希那，忽然之间只肯吃蔬菜沙拉了，无论她怎么威逼利诱都不听，她们罕见地闹了一次小别扭，一整天下来谁也不理睬对方。但其实她一开始就受不了了，因为想到了不辞而别的夜莺，恐惧友希那一气之下离开她。她曾经思考过很久，为什么会觉得孤独。她认识镇上的每一个人，森林里的动物也亲近她，但她从小就一个人生活，一切陪伴都只是暂时的，太阳一落山就宣告终结，静谧的夜晚会让她不安。所以夜莺的歌声才显得特别，友希那也因此变得愈发重要，毕竟她们夜夜都紧挨着彼此，像两片雪花一样融化在一起。

她蹑手蹑脚地爬上了床，从身后轻轻抱住友希那，避开友希那的伤口，尽无限可能地贴近。

“友希那会离开我吗？像小夜莺一样。会的，因为友希那是从森林来的嘛。但是，在友希那离开之前，我会珍惜每分每秒。所以，友希那跟我和好吧？”

“莉莎？你在发抖？”

“我害怕嘛……友希那好倔强，真的一天都不理我。”

“我不想回到森林里，我想留在莉莎身边。”

“真的？友希那愿意一直一直留在我身边？”

“约定？”

“约定！”

友希那的伤势日渐康复，可以做一些简单的家务。晴朗的早晨晒衣服被子，闷热的午后生炉子除湿，利用余热烤面包和曲奇，跟她一起摘树莓酿果酱，趁她不注意的时候偷吃，忘记抹去嘴角上的糖渍。黄昏手挽手沿小路漫步，她会用野花编花环，戴在友希那的头顶。友希那不擅长手工，只是按自己的喜好，沿途收集野花，向她献上花束。

“友希那喜欢唱歌吗？”

起初友希那受了伤，声音嘶哑话也不多，不过最近做家务时，她常常听见友希那哼歌。

“很喜欢呢。”

“可以唱一支歌给我听吗？”

友希那愣了愣，手指绞住裙摆。看来是害羞了。她体贴地摇手。

“不要紧啦，你想唱的时候再说。反正我很有耐心的。”

“如果……莉莎还愿意听的话。”

“我当然愿意啦！不用勉强自己，我们有的是时间嘛。”

友希那哼唱的那首乐曲，她总觉得在哪里听到过，可惜怎么也回想不起来，难道是在梦里听见的吗？不应该遗忘那么动人的旋律，直至睡前她都没有放弃努力。半梦半醒之间她找回了记忆，用尽全力从沉睡中挣脱出来，想要和友希那分享这份喜悦，却惊讶地发现枕边空无一人。

“友希那……在哪里？”

窗户大开着，窗帘被吹起。她趿拉着拖鞋走到窗前，在窗边发现了一根羽毛。灰色的，柔软的。她一眼就认出来了，是夜莺身上的羽毛。凭空出现的少女。她早应该想到的。夜莺是因为受了伤，所以才没有来赴约，从森林步行到这里，夜莺确实要走很久。她低下头闷闷地笑，握住羽毛贴在胸口。夜莺是去唱歌了吗？为什么要躲着她呢？

她躺回床上，背对着窗户，听见了翅膀扑腾的声音，接着一片暖意涌上后背，友希那紧紧抱着她，呼吸沉稳地睡着了。后半夜她没有合眼。自责感把她压垮了。她和友希那的约定，一直一直要在一起，害得夜莺不能自由歌唱，每晚都要陪伴在她身旁。

她翻找出了友希那的旧罩衫，在阳光下缝合了剪断的衣袖，洗得干干净净，就像新的一样，还做了一只小口袋，把羽毛插在口袋上。友希那手捧花束回来时，她微笑着把罩衫抖落开。

“莉莎？为什么要拿出这件衣服？”

“因为这才是你的衣服呀，穿着它才能回到森林吧？”

野花散落一地。友希那手足无措地站着。

“在森林里才能放声歌唱。那是你的天性，不应被束缚的。”

“不是的，我愿意，只在莉莎身边歌唱。我只是怕——”

“什么？”

“和莉莎的约定。最初的那一个——要天天来看你。莉莎是很看重约定的人，但那天我没有出现，担心莉莎生我的气，所以不敢当面——”

“一路走来这里，是为了赴约吗？”

“是的。”

“傻瓜……”

“莉莎，现在，请允许我唱一支歌给你。”