---
layout: post
title: 亲爱的朱丽叶
date: 2020-02-14
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（设定是同居不久之后的情人节，千圣用心为薰准备了节日惊吓。

“My dearest Juliet,

Happy Valentine's Day!

不知你将会在何时读到这封邮件。我只能够确定它是在零点发送的。真是既幼稚又傻气，但我不能致电给你。你肯定已经睡着了，我不想打扰你休息。

这段日子真是辛苦你了，幸好拍摄终于告一段落，趁机好好放松一阵子吧。如果你要埋怨我的缺席，今后我会想尽办法弥补，但这一次我只能说抱歉。

不知你正怎样霸占着那张双人床，或许趁我不在偷偷摆出一个大字？平常总被我的怀抱束缚，偶尔解放一下天性也好。我不会笑你的，只会觉得可爱。在家就请随心所欲，做回最真实的自己。那些你自认有失形象的时刻，是我心中最值得珍藏的瞬间。

请别误会，我可不是在暗示你睡相不佳，只是不太能想象你独自入睡。你的记性一向不错，应该还没有忘记吧？同居之前信誓旦旦说要分开睡的人可是你，但每天半夜抱着枕头敲我房门的人也是你。从第一天起我就想说了，请你不要这么小心拘谨，在我面前无需顾虑太多，我有无限包容你的耐心，晚归还不足以打扰到我。

不过我要向你承认，其实我不太情愿接受你的不平等条约，这跟我想象中的同居生活完全不一样。幸好你自己也不能遵守，第一晚就主动违约。但见到你站在门外，我却没有反应过来。

你貌似觉得很不好意思，气势汹汹地把枕头扔到床上，又一言不发地爬了上去，扯过我的被单遮住鼻尖，好像生怕我看见你脸红似的。我多希望我的两只眼睛是录像机，好能忠实记录下这一切回放给你，让你知道自己究竟可爱到了什么地步。每每回想起这一幕我都会忍不住傻笑。

我坐到床沿上，亲吻你的鼻梁，揭开被单拂下你的肩带。你看起来一点也不惊慌。敲门之前你就知道这是羊入虎口，我反而被你的温顺吓得不敢动弹。是你主动亲吻我的嘴唇，又捉起我的手放在……放在……

那是我们初次触碰彼此最隐秘的欲望，安心地卸下了所有无谓的矜持和伪装，狼人一般在夜晚化身不知餍足的野兽，毫无节制地向对方肆意索取爱与温柔……你在断续的呻吟中向我坦白，这是不亚于诠释角色的乐趣……

我想你是因为不忍心将我与这种乐趣分离，才会夜夜造访我与你仅仅一墙之隔的客房，将宽敞的主卧冷落，全然没有一丝留恋。既然你这么周到地为我考虑，我也想要让你知道我的努力——我定了一张双人床，等我回家才会到货，是时候淘汰掉那张单人床了，我不想你承担掉下床的风险。

不过说老实话，单人床也不赖。你退无可退只能依偎着我的样子很梦幻呢，换成双人床之后这种体验必然会大打折扣。你不会再像小动物一样蜷缩在我怀里，而只是枕着我的胳膊背对我平稳呼吸。我不知道，我们还没有一起睡过双人床，但我像个被夺去了心爱玩具的小朋友，已经开始埋怨它了。

又或许我们应该留下单人床，只要你准许我正式搬进主卧。我会不时邀请你到隔壁和我一同享受。

不知这时候你正做着什么样的梦。是美梦吗？那么我希望你梦见了我。如果不是，我依然希望你有梦见我。请不要取笑我。我只是无论如何都想出现在你的梦里。我们对彼此的思念应该是一样强烈的。

很遗憾今年不能与你共度情人节。工作的行程安排早早就定下来了，甚至当天下午还有一场公演，直到晚上才能抽空和你通电，但那时候日本又在半夜，而我们也错过情人节了。真可惜啊。这可是我们同居以来的第一个情人节。我从十八岁起就在梦想这一天的到来。

那时候你只不过答应了我的告白，我却设想出了无数种有你的未来。我们不会再像中学生一样准备巧克力，反正对于谁才是彼此的本命心知肚明。我们应该像大人一样度过情人节，清晨醒来时第一眼看见对方的脸。或许因为工作，或许因为其他，显得有些疲倦的脸，那时候我不敢多想。

我会亲吻你的嘴唇，但不深入，浅尝辄止，而你搂住我的脖子，皱着鼻子冲我撒娇，猫咪一样满足地笑。那时候我不知道我们会喜欢上morning sex。我会轻轻点你的鼻尖和脸颊，带着鼻音对你说早上好，然后裹上睡衣去厨房做早餐。你会在我忙碌时突然抱过来，脸贴在我的背上闷闷地说话。那时候我不能肯定你会说些什么，但现在我可以自信地填补空白了。你会埋怨我过早地把你唤醒，又不肯给予你任何补偿，然后咬在我的肩膀。我会配合着你哀嚎，然后无辜地告诉你，因为今天是情人节。都是工作害你忙昏了头。你压低了声音向我道歉，说没有给今天留出时间，我会大方地说没有关系，一分钟的约会也是约会。

我不会说本来还有烛光晚餐。忘记核对你的日程是我的错。但我会去片场接你回家，按下一整天的空虚失落，把车停进车库之后，迫不及待地亲吻你。我们的亲吻能持续多久，我们的约会就进行多久。你会试图不顾一切地补偿我，但我只要看见你就觉得满足。我不想你太过劳累，只希望你睡个好觉。你会在浴缸里睡着，电吹风也吵不醒你。我会轻手轻脚地把你抱上床，在一旁枕住胳膊默默看着你，直到自己也沉沉睡去，不带遗憾地进入梦乡。

我真的非常看重这个情人节，只是我的文字太过苍白无力，不能表达我遗憾的万分之一，请不要认为我是在小题大做，你应该明白这天的特殊之处——我们不必再在约会结束之后告别，而是可以手牵手回到共同的家中，身边始终萦绕着爱人的甜蜜气息，我们会在一张床上耳鬓厮磨相拥而眠直至阳光再次照进房间，我们会重复这样的生活三百六十五次直至下一年情人节来临。我无需再在隔天反复回味前夜的约会，而是只要一睁眼就能感觉到幸福满溢，因为……因为……”

“怎么停下来了，还没有念完呢。”

“太羞耻了……我……我已经到极限了……”

“可我实在舟车劳顿，想让眼睛好好休息。啊啦，还有一大半呢——不过算啦，时间也不早了，就先念完这一句吧，让我替你实现梦想。”

“……因为你就在我面前，伸手就能触碰到你。”