---
layout: post
title: 很高兴见到你
date: 2020-04-11
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, ゆきリサ]
comments: true
---

> 友希那x莉莎（接着种葡萄的脑洞。小葡萄出生了，莉莎趴在摇篮边对小家伙碎碎念，压着声音的啦！

“小不点，你好啊。

你一定好迷茫，不知道我是谁，不过不用害怕，我是你的妈妈。世界上第二喜欢和爱你的人。妈咪才是第一喜欢和爱你的。我可不会小心眼地跟她计较。是她把你带到世界上来的喔。如果没有她的辛苦，我们就不会见面啦。但你真的累坏她了，她现在睡得好香甜。好久不见她睡得这么放松了，你要安静一点体谅她一下喔。等她醒过来你想怎么闹都行，现在就乖乖听我说一会儿话。

我早就盼着和你见面啦。从知道你的第一秒开始，我就在想象你的模样了。你一定会觉得我好贪心，因为我把你想得特别好。我想你会成为世界上最可爱的小女孩，不论是谁见到你都会忍不住喜欢上你。你会长得瘦高，脸蛋清秀干净，眼睛鼻子像她，眉毛嘴巴像我，头发柔顺光滑，皮肤细腻白皙，遗传到我们的一切长处，变异出我们没有的优点。

不过现在还什么都看不出来，你的小脸蛋还皱皱巴巴的呢，只有眼睛真的长得和她一样，好像琥珀似的闪着温柔的光。千万别觉得压力太大喔，就算你不符合我的期望，哪怕一点都对不上，我也不会停止爱你。妈咪也这么想，你要相信我们。

其实她比我想得还要多。我听到的时候好震惊呢。偷偷地跟你分享一下吧。以后不许向她出卖我喔。你还只有葡萄那么大的时候，她就已经想好要教你唱歌了。我想象了一下那个情形，等你长到五六岁的时候，你会知道我和她的童年是怎样度过的，拿着一支小话筒在我的伴奏声里唱歌。对了，她为你写了好几首歌喔，下次我就哼她的歌哄你睡觉。

她还想过你可能是什么性格，说最好你的脾气更像我一点。我差点忘记在和她讨论什么，是关于你的想象还是在夸我。她说希望你会是一个懂得替他人考虑的好孩子。我立刻不服气地说她明明也很懂得为别人着想。她只是不太擅长表现嘛，为什么要这样看轻自己。是可以像我啦，但像她也很好。对付她这种个性我可太有经验了，就算你青春期变得叛逆我也不怕。

关于青春期喔，虽然还有很久，但实际也就是一眨眼的事情。想要看什么漫画小说都可以。我以前就很喜欢读少女漫画，不过现在已经好久不看啦。因为你妈咪符合我对爱情的一切幻想，所以再看别人的故事就觉得索然无味。不过我自认为在恋爱的事情上懂得还算比较多，遇到喜欢的男孩子或者女孩子可以讲给我听喔。我会教你做爱心便当的，帮你梳漂漂亮亮的发型，你喜欢的人一定也会喜欢你，谁要是害得你不开心就惨啦，你妈咪肯定会好生气的，我都能想象她的表情了。

说到这个，别误会啊，她很温柔的啦，从小到大都是。其他人可能不了解，总之我是很清楚的。尤其是你出现以后，她比以前更加温柔，身上好像发着柔光一样，大概这就是母性的光辉。我才不信只是荷尔蒙的作用，她应该更像是被打开了开关。

你知道吗，就在昨天，阵痛的时候她才终于流露出一点紧张，对我说她担心不能成为很称职的母亲。她是我认识的人里最勇敢的，我从来没有见过她这么害怕。但是你看，在你面前，勇敢的她也会胆怯，恐惧你会不喜欢她。我觉得好不可思议，她怎么会这样想呢。怀孕和生产的辛苦都是她承担的，不必等你出生她就已经够称职了。

我有一点生她的气，气她不早点说出来，也生自己的气，气自己太迟钝，没有觉察她的不安。我一边安慰她，一边埋怨自己。你猜接下去发生了什么？她忍着阵痛的折磨，亲吻了我的手，叫我不许自责。所以，你不可以怀疑她的温柔。假如她以后对你很严厉，那只能是因为太爱你了。放心，我会在你挨训时讲好话。

我说不好。或许你不会惹她不高兴，而是同她一起和我捣乱。别看她现在这副稳重的模样，心里说到底还是一个小朋友，不比你大多少。有一次早上醒过来，脑袋还迷迷糊糊的，我先向你问好，再吻她的额头，她就侧过身子，不让我触碰你，就因为我没有先给她早安吻。天知道我笑得有多夸张。她还赌气地把毯子拉过头顶。但我小心翼翼地揭开毯子时，她又一脸期待地看着我。或许这才是荷尔蒙作祟。不过我更乐意相信她本来就这么可爱。

还有，她很挑食，不吃苦的东西，口味也很像小朋友，而且，吃曲奇总是先挑猫咪形状的。糟糕。你们以后不会抢曲奇吧？不可以喔。猫咪曲奇是她专属的喔。你可以喜欢别的形状的。只要你能描述清楚，我就能给你做出来。以后我会教你烤曲奇的，不过你得向我保证，你不会吃太多。拉勾。

早上我只是抱了你，刚刚才第一次碰你。因为一直觉得很不真实，所以才会对你自言自语。还是有点难以置信，你真的已经出生了，就躺在我眼前，勾着我的手指。你的手指太小太柔嫩了，我会舍不得让你弹琴的。我可以亲你的脸吗？当然是没问题的吧。”

“呜哇……哇啊……”

“诶！诶？”

“唔嗯……莉莎？”

“抱歉抱歉，我吵醒你了吗？”

“是她吵醒我的。”

“你想抱抱她吗？”

“当然。”

“来啦。”

“小不点，你好啊。”