---
layout: post
title: Une rose pour Lisa
date: 2020-02-23
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, ゆきリサ]
comments: true
---

> 友希那x莉莎（昨天稍稍重温了一下《小王子》。拜托凑小姐好好珍惜自己的小王子啦！提到的乐曲参考一下Ólafur Arnalds的3055吧。标题只是法语“献给莉莎的玫瑰花”。

你觉得喜欢一个人是没有道理的。

诚然，她身上有无数吸引你的地方。

美妙的歌喉。凛然的身姿。出众的外表。孤高的气质。偶尔迷糊的个性。始终顽固的坚持。而且你们还是青梅竹马。十几年的感情摆在那里。所有朋友之中就属你和她最亲近。傻瓜都能看出你们对彼此的重要。

但这些统统不是你喜欢她的理由。你的喜欢在与她初见时不请自来，闷声不响地在心里偷偷生根发芽，直至长成参天大树你才反应过来。那些可能让你喜欢她的理由，不过是培育树苗的养料罢了。

你意识到这一点的时候是在半夜。你本该在四个小时之前进入梦乡。但你没有。你失眠了。

你的失眠是一位彬彬有礼的绅士，在真正造访你之前还放出了预告。你不小心晚睡了半小时，然后每天都不按时休息，接着生物钟就开始乱套，最后不幸变成现在这样。没有丝毫倦意，兴奋还来不及。

明天可还要上课呢，早上得好好化个妆，把黑眼圈遮住才行，也不光是为了好看，要是被当成熬夜学习就太惭愧了，明明只是躺在床上浪费光阴而已。是不是应该把这些时间利用起来？等等那岂不是更加没法睡觉了吗？

你一面努力催自己入睡，一面任由思维到处发散。而害你失眠的罪魁祸首此刻大概睡得正香，再过几个小时恐怕还会一脸无辜地看着你，说你今天看起来好像不太有精神。你仿佛可以想见她的语气和表情。怎么回答她才能显得自然呢？或许只能搬出乐队当幌子了。反正和真实情况也相去不远。你是因为她失眠的。她和你在一个乐队。这个逻辑简直称得上是完美。但愿她真的会那样问你。但愿你不是在自作多情。

你没有想要怪她的意思，其实你也有不对的地方。归根结底都是因为你的马虎——那天睡前你忘记了拉上窗帘。在本该照常酝酿睡意的时候，你瞥见了从对面透出的灯光。她倒是拉起了窗帘，但不是遮光的那层。映在薄纱上的轮廓像是一道剪影。你可以清楚地看见她伏在书桌前。你立刻从床上坐起，抱住揉成团的被子，下巴枕靠着柔软的布料，不知不觉地弯起了嘴角。

凭借你对她的了解，用小指头都能想到，她不可能熬夜学习，绝对是在创作新曲。夜晚就是比较容易激发灵感，你也曾在深夜冒出奇思妙想，可惜还没有捋清楚，眼皮就开始打架了。想要捉住转瞬即逝的灵感不是容易的事情，稍有分神或许就会和它们永远地擦身而过，所以她创作时你总是在一旁默默地看，但不是看记录歌词或者旋律的笔记本，而是趁她全情投入无暇分神，放肆大胆羞涩怯懦地凝视她。

有时候你会问自己究竟喜欢她的什么，但每次想到的答案都不足以令你满意。如果真的能够举出理由，那么一切都变得可以计较了。让你喜欢这个人的原因，按理也能让你喜欢另外的人。为什么偏偏是她而不是别人？或许只有一见钟情才能解释。但你思来想去又觉得这实在难以置信，学龄前的儿童真的明白什么是喜欢吗？

你就这么专注地思考了半个钟头，回过神的时候她已经不在桌前了。又过了几分钟，对面的光灭了。你重新钻进被窝里，用被子蒙住了脑袋，在黑暗之中屏住呼吸听着自己的心跳，就是它吵得你一连几天都没有睡好觉。

你亲眼看着她熬夜，心情别提有多复杂，一边觉得像是延长了和她相处的时间，一边忍不住心疼她不注意自己的身体，几次都想发去短信劝她早点休息，字斟句酌了半天没有按下发送键。你不想让她发现你在偷看她，担心这样会让她感觉不自在。你甚至心虚得省去了早上的例行关心。这几天你都没问她昨晚休息得好不好。

你以为她不久就会拿出新曲demo，但她一直没有提过自己正在创作。或许她是想给大家一个惊喜。不过这也太不像她的作风了。你宁愿换一种思路。或许她遇上了困难，暂时把新曲搁置了。这样才比较合理啊。真想知道那是一首什么样的曲子，她又是怀着什么样的心情创作的。关于她的一切你都想要了解。近来你被拒绝的频率下降了。不如试着鼓起勇气问问她吧。这个大胆的念头吓了你一跳。你好不容易平复的心跳再度活跃起来。然后一整晚你都在考虑应该如何措辞。

睡眠不足带来的恶果是显而易见的，化妆不能掩护你声音里的有气无力。仅仅早上好三个字就耗尽了你全身的能量。你像前几天一样没有问她昨晚睡得好不好。她看着你似乎欲言又止。你期待她说出关心的话，但她只是低了低头，说再不走就迟到了。你们一路都没吭声。早晨还是太匆忙了，不适合谈论正经事，放学之后再问她吧。

在课堂上你靠掐脸保持清醒，课间伏在桌上试图补充体力。有样东西轻轻震了一下你的桌子，你无可奈何地从半梦半醒中抽离，慢慢腾腾地抬起头。她正站在你的桌边，五指捏住一罐咖啡，仅仅指尖碰着铝罐，看上去小心翼翼的，好像生怕惊扰到你。

咖啡还没有喝进肚子里，你就已经摄入了咖啡因。让你没有精神的人是她，提振你精神的人也是她。她到底有什么魔力？她把手背到了身后，低头盯着咖啡，叫你把它喝掉。在她郑重其事的注视下，你忍着笑意喝完了咖啡。她表达关心的方式一向如此。你比任何人都清楚她在乎你。她只是不像你，不太擅长表现。眼睛或许看不真切，但你心里一清二楚。

傍晚放学归家，还不等你开口，她倒先发制人，邀请你去她家。突如其来的巨大惊喜让你忘记了克制。你冲动地问她是不是准备给你听新曲。她愣了愣，又点点头，脸上满是困惑，还透着点羞涩。你简直不敢相信自己的眼睛。还有耳朵。她说，你真是太了解她了，总是什么都能猜到。你抿了抿嘴唇，乐得被她误解。

你久违地走进她的房间，坐在床沿等待她的耳机。你发现她的枕头下压着一本薄书，看色彩就知道肯定不是音乐杂志。你按捺不住好奇心，悄悄凑近看了书名。原来竟然是《小王子》。她也会看童话书吗？看来你对她的了解还是不够。你好想知道她有什么读后感。

她用耳机碰了碰你的手，然后沉默地挨着你坐下。是钢琴和弦乐结合的纯音乐，与Roselia风格完全不同。柔和，沉静，温暖，悠长。

一曲终了之后，你们没有摘下耳机。乐曲开始循环，但音量被她调低了。

她说新曲是为你创作的，所以只会给你一个人听，又说意外读到了《小王子》，虽然看得不是非常明白，但很喜欢小王子的玫瑰，因为感觉自己就像那朵玫瑰，不懂怎么回应小王子的温柔，害怕小王子有一天离开星球，而你好多天都没有关心她了。你从她的嗓音里听出了一丝委屈。原来她这是在变着花样埋怨你啊。

你才不会像小王子一样离开星球呢。你早就知道你的玫瑰是独一无二的，不需要狐狸教你如何驯养她，不需要其他玫瑰来衬托证明，你最懂得她的不善言辞，和被木讷掩盖了的温柔。

你覆上她扣着床沿的手。手机啪嗒一声掉落地面。你弯下腰替她捡起手机，屏幕上显示着一句引言。你不确定这是她给乐曲起的名字，还是用于表达创作时心情的注释。但关于你喜欢她的理由，她替你找到了一个答案。

“是你为你的玫瑰花费的时光，才使你的玫瑰变得如此重要。”