---
layout: post
title: 银河系搬家指南
date: 2020-10-10
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, ひなあや]
comments: true
---

> 日菜x彩（一看到《星空词典》这本书就想整观星cp了。让我们假定这本书并没有实际那么厚。剧情上可以接着[这个故事](https://onemorebluemoon.github.io/Ketchup/hnay8/)看。

丸山彩的房间有一点乱，显然无法用整洁来形容，但也不必用邋遢去苛责，只是普通的少女的房间。不论装潢还是陈设，都属于常见的类型。如果抛开她的偶像身份，把房间的照片公开发布，恐怕不会收到任何关注，就是普通到了这个程度。

但对于房间的主人来说，没有一样东西是普通的，甚至不应该用东西这个普通的字眼来形容它们，她更加偏向世界上最独一无二的宝物这种修辞——被珍贵的回忆赋予了价值的，搬家时尤其难以割舍的宝物。

她的新公寓在学校附近，有直达电车通往事务所，唯一的缺点就是离家远，为工作和学业两头跑时，或许不太方便抽空回来，她已经做好了心理准备。所以，必须多带几件宝物过去。可惜，纸箱的空间所剩无几了。看来得好好考虑呢。有一些特别的宝物，是她想要第一时间介绍给新家的，这样新家也会立刻变得特别起来。

“这个……一定……”

她低声地自言自语，放下泡沫纸和胶带，轻手轻脚地坐到床沿上，盯着床头柜上的星空仪。是来自冰川日菜的，十八岁的生日礼物。

她记得那个晴朗的冬夜，一抬头就可以看见星星。冰川日菜指着夜空，眼眸星星似的发亮，漫不经心地对她说：“小彩要把它收好喔。”她一时间没有反应过来，正像做过的无数次那样，循着冰川日菜手指的方向仰望星空，却不知道星空已经落在了自己手中。

“沉甸甸的！是什么呢？”她垂下头，兴奋地笑，轻轻拍打礼盒，拨弄着蝴蝶结。

“打开看看就知道啦！”冰川日菜覆上她的手背，贴着她的手指除下包装。她惊喜地踮起脚跟，迫不及待地问：“试一下好不好？”

冰川日菜还准备了一本《星空词典》，变魔术似的拿出来塞进了她怀里。当时她对天文的兴趣纯粹是爱屋及乌而已，真正接触以后才开始懂得宇宙无垠的魅力。但她并不认为自己算是天文爱好者，她的天文学里掺杂了太多甜蜜要素，非要严格计较的话，她只是甜食爱好者。

“好啦！小彩，快躺下来，闭上眼睛。”

冰川日菜拉着她躺倒在床上，手指按住星空仪的开关不动。她顺从地合上眼皮酝酿期待，掌心摩挲着《星空词典》的封面。星空仪启动时有轻微的噪声。她小心翼翼地睁开双眼，嘴巴不自觉地张成O型，震撼之余悄悄抽回了被牵住的手，握着书脊缓缓上移直至遮住鼻尖。天花板上的星空看得她眼花缭乱，过了好半天她的心情才平复下来。

“好厉害！好漂亮！”

她扭头对冰川日菜感叹，长发沙沙地磨蹭着床单。冰川日菜竟然一动不动，安静得仿佛睡着了一样。她对上那双亮晶晶的绿眼珠，脑袋里像是下了一阵流星雨，动作快得前所未有，用书遮住了整张脸。

冰川日菜咯咯地笑：“小彩在害羞什么啊？”

“你刚刚都没有……在看星星……”她咬了咬嘴唇，嗫嚅着说。

“我有！我一直在看小彩嘛！小彩——”冰川日菜拖长语调，“书的封面变红了喔，一定是被你染红的。”

我又不是傻瓜！她在心里嘀咕，却又忍不住把书举起来。明明还是原来的夜空蓝！她不服气地偏过头。冰川日菜伸长手臂，把书抢走，放到一旁，笑着捧住她的脸颊，亲吻在她的嘴唇上，趁呼吸的间隙呢喃：“星星的味道是甜的。”

后来一看到星空仪，她就感觉舌尖发甜。她的新房间比现下这间宽敞，星空仪的效果大概也会提升，不带上的话就太说不过去了，还有《星空词典》也不应该落下。她找出星空仪的包装盒，用泡沫纸裹得严严实实，就是不知道放不放得进纸箱。书也被她仔仔细细包了起来。她才只读了一小半，但往后有的是时间。

“大功告成。还有什么……”

她直起身环顾四周。门后挂着一副月历，日期停在去年夏天，像钟表耗尽了电源，上面留有她的笔迹：“留宿！一晚！小日菜家！”

记得那个周末到来之前，她天天都感觉忐忑不安，为可能发生的状况设想了无数对策，然后不出所料地完全没有派上用场。在那些需要展现温柔的时刻，她的恋人比少女漫画的主角更加称职，前提是忽略事后她受到的调侃和捉弄，冰川日菜仍然是一个小恶魔。

她舍不得继续用这本月历了。关上门一个人呆在房间里时，不论坐在桌前，还是躺在床上，都可以清楚看见那些字。她久违地碰了一下月历，指腹触到字迹，有明显的凹陷。

“太用力了……有这么期待吗……”她捏了捏耳垂，脸颊发烫。“就有这么期待，就像现在……”她收拾着月历，自问自答。贴好胶带她才想到，这样会被当成傻瓜。但反正她的恋人是天才，谁在天才面前都是傻瓜。

还有一些零碎的小物件，都是和冰川日菜有关的。

她的发圈和冰川日菜的发绳，留宿时总是难免留下纪念品。她也有几根模样不起眼的落在冰川家。有一回她马虎地系了冰川日菜的发绳，幸好没有被白鹭千圣看出来，但人家也可能只是懒得戳穿。

已经织了一大半的围巾。她还向今井莉莎请教过。本来打算在冬天送出去，但眼下樱花都快绽放了。似乎没有机会再继续了，如果把它当作秘密的话。

吉他拨片。偶尔她也会想要弹吉他，特别是在冰川家做客时。那是和在事务所练习截然不同的体验，冰川日菜只为她一个人演奏。她的心弦就像琴弦一样，被冰川日菜的手拨弄着。有一天她期期艾艾地问：“我也想试试弹吉他，小日菜可以教我吗？一首曲子就好。”

“当然可以！”冰川日菜大方地递上电吉他，自己拿起了木吉他，“小彩用电吉他，电吉他的弦按起来舒服一点，木吉他会痛的。”

她出于好奇摸了摸两把吉他的弦，感觉果然不太一样。木吉他的弦好像会把手划伤。她想起冰川日菜的指尖，思维一路发散，最后忽然脸红起来。冰川日菜问了两遍，她才恢复听力。

“小彩想学什么曲子？”

“嗯……《小星星》。”

“诶！为什么是《小星星》！”

“因为最简单嘛！”

冰川日菜笑得毫不客气，丢下木吉他坐到她身后，握住她的手指，顺次按住琴弦。

“那就弹最简单的《小星星》了喔？”

她提出这个要求时，其实是非常认真的，哪怕只会弹最简单的《小星星》，也算是缩短了和天才的距离。但她的认真瞬间被冰川日菜瓦解了，不论交往多久她都一样很容易害羞。恋人就紧贴在自己身后，她哪里还有余力弹吉他。拨片是怎么到她手里的，她竟然一点印象也没有，稀里糊涂就成了她的所有物，自那以后再也不曾碰过琴弦。现在是时候物归原主了。

她把拨片放进衣袋，抬头扫了一眼挂钟。再过几分钟就是约定的时间，但门铃已经急不可耐地响了。

“姐姐，都收拾好了吗？我去开门了喔。”她听见妹妹充满活力的声音。

“好啊。”

“真自由啊！”妹妹在走廊上感叹，“搬出去住。明年我也可以的吧？”音量渐渐弱了下去，被另一个声音取代。她没有留心她们的对话，但声音的主人走了进来。

“小彩的东西好多啊！我的只有你的一半！”

“但有一些是你的东西喔。”

她莫名生出一股好胜心，不想被看成有囤积癖的怪人，虽然没有底气但就是不服输。

“诶！是吗？有哪些？让我看看。”

冰川日菜兴致勃勃地伸出手。她犹豫了几秒，默默掏出拨片，放在冰川日菜掌心，强忍笑意别开了脸。

引用丸山家妹妹的评论：“日菜姐姐一直笑到上车。晚上睡觉我还觉得她的笑声在我耳边3D环绕。”