---
layout: post
title: 机会只留给够进取的人
date: 2020-03-21
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（是前女友空降变邻居的狗血巧合。脑补一下偶尔会犯小迷糊的千圣。想来想去依然觉得她俩分手只可能是因为薰太温柔胆小，具体不表（。

就要见到新邻居了。我正站在他家门口。

心情稍稍有点忐忑。不知道是怎样的人，最好比较容易相处。毕竟门对门地住着，或许天天都会碰面。并不是想刻意拉近关系，只是如果看不到好脸色，在电梯里一遇上气氛就僵硬，那将来的日子真是够难捱的。

已经搬离的邻居夫妇好心给过我建议，叫我到时一定要主动上门拜访新邻居。记得我最初搬来时他们就是这样做的。所以今天下班时我特意买了一瓶红酒，准备作为乔迁礼物双手奉上。很有可能会被当成过分热心，他连门牌都还没有时间安装，我就已经按响了他家的门铃。但愿没有打搅到他做事才好。

我开始觉得后悔了，在门铃响起的瞬间。都不知道如何称呼对方，就这样冒冒失失地登门。完全不是畏惧社交的人，也自认为很具有亲和力，却前所未有地感到紧张。可能只是因为第一次吧。多经历几次就习惯了吧，如果第一次就取得成功。

不知道是不是我的心理作用，隐约可以听见轻快的脚步声。或许门后住着一个年轻女人，如果真是这样那就再好不过，年纪相仿的人交往更加轻松，我们说不定可以成为好朋友。为各种可能都设计好了对白，从“晚上好”到“有时间再见”，想不到最终一句也没有用上。

“晚——薰？”

“千圣？”

门砰地一声在我面前关上了。一个多么始料不及的大惊喜。对面新迁来的邻居是前女友，她拍过的电影都不敢这样编。世界上的巧合真是多如牛毛。搬家的事情我没有告知过她，就算哪位朋友曾经对她提及，她也没有道理搬来我家对面，更何况她看上去又那么吃惊。如果有摄像机在旁边就好了，我很想知道自己是什么表情。

和新邻居交好的策略失败了，她从小就不爱给我好脸色看。虽然是青梅竹马的恋人，分手也和平得堪称典范，但总是一看到她就心虚，哪怕只是透过电视屏幕，因为一直都感觉好自责。问题明明有更好的解决办法，我却选择了最糟糕的那一种，从她身边逃跑。所以现在怎么办呢？红酒我要自己喝吗？

正准备回家的时候，门忽然又被打开了。她抱住手臂倚在门框上，似笑非笑地仰头看着我。多久没有见过她穿居家服了，感觉简直就像上辈子的事情。那时候我会说“我回来了”，而她会笑着说“欢迎回来”，然后一头扎进我的怀里。不过只是偶尔才会这样，我们常常忙得不可开交。我喜欢隔着衣服抚摸她，对她的居家服印象深刻，每一件质料都是棉布的，眼下这身显然也不例外。

“红酒是送给我的吗？”

她说着抽出一只手，大方地摊在我眼前。多少还是希望她表现得更加意外，甚至像我一样险些抑制不住慌乱。但很可惜，她是演员。

“当然。”

我按照预想双手递上了红酒。同样身为演员，我也不比她差。

“那么，我就不客气了。”

她把酒瓶放在玄关的柜子上。

“不邀请我一起品尝吗？看来不是好客的人呢。”

想要借说笑的口吻调节气氛，没有料到被她顺势反将一军。

“是呢，我不好客可是出了名的，你应该是知道的呀。家里还有很多东西等着收拾，没有其他事我可要关门了哦。晚安。”

说完她真的握住了门把，不给我丝毫挽回的余地，结结实实地把门关上了，而我本来打算提议帮忙。

她向来不擅长收纳整理。有一次我们坐在床沿上，一起叠烘干不久的衣物，她弄混了我的一条裙子，差点放进自己的柜子里。我抱住她哭笑不得地说：“白鹭小姐，请你看看尺码。”她咬住我的肩膀嘴硬说：“以后它归我了，我要当长裙穿。”相比她的粗心大意，这句自嘲更加好笑。被她威胁不准吃晚饭我才忍住笑。其实她处理许多事情时都很精明，唯独在我身边才会显得有点迷糊。如今她应该不会再这么马虎了吧？

还没有拿出钥匙就听见咣当一声，连责骂自己是个乌鸦嘴都来不及，一心只想冲到她的身边，像个强盗一样砸她的门。

“千圣？你还好吗？发生什么事了？什么东西倒了？”

她轻轻拍了两下门，似乎是想要安抚我。我恨不得直接穿门而入，整个人紧紧贴在门板上，用身体感受着她的声音。

“没事。”她在门后闷闷地说，“不许这样对我的门，温柔一点。”

担忧的心情还没有退去，我竟然情不自禁地笑了，握着门把的手自觉松开，屏住的呼吸恢复了正常。

“我会的，你也是。记得对家具温柔一点，需要帮忙我随叫随到。”

“我不需要。”

一字一顿，咬牙切齿。刚刚那副撒娇似的语气仿佛我的臆想，一眨眼的工夫就不知道消失去了哪里。对于情绪的把控和转换一气呵成又不做作，她能够成为优秀演员的原因真是显而易见。

我说什么来着，日子会很难熬，如果邻居不好对付的话，尤其这层只有我们两家，她抬头不见我低头见的，而且我始终不能放下她。

一瞬间还心存侥幸地想，是不是有可能破镜重圆。一有闲暇我就会浏览和她相关的新闻，但她明显没有向朋友探听过我的近况，否则也不至于误打误撞住到我家对面。我真是一厢情愿大赛东京都赛区冠军。

整晚都在想象她的新家会是什么模样。讲话时光顾着看她根本没有留意房子。以前一起买下的家具是不是还在服役？餐桌上还有没有鲜花不断的玻璃花瓶？床是照旧临窗摆放还是变成紧贴墙角？那张让人一坐就犯困的沙发怎么样了？窗帘选了什么花色？被单又是什么条纹？大概只有我会在这些细节上紧抓不放。其实不应该对她还留恋过去抱有幻想。我们两个之间，她永远是走得比较快的那个。

睡眠时间得不到保障的结果是第二天一醒来就心不在焉。电梯门快要关上的时候，耳朵听见她说“请等一下”，脑袋想着“那就等你一下”，结果手指按在关门键上。当场清醒得不能再清醒，但已经不能再升回去了。希望我们晚上不会再见。

同事看出我没有休息好，午休时八卦地跟我打趣：“是不是昨晚过得太充实了啊？”

当年和她算是地下恋情，分手只有亲朋了解状况。同事们都知道我有关系稳定的女朋友，但即使在我们最热恋时也没有见过她。起初的确有点困扰，不过渐渐就习惯了。只是玩笑而已，不用放在心上，甚至懒得澄清。但今天不一样。我昨晚确实因为她彻夜难眠，虽然跟她们的想象略有差异。

“是啊。”我叹了一口气，指着剧本感慨，“想不充实也不行啊。”这才算是应付过去。

第一次下了班却不急着回家，像上班族一样钻进了居酒屋，喝到头脑开始发昏才肯收手。酒精真的可以帮人逃避现实。早上害她错过电梯，她一定很生我的气。不知道她什么时候才会回家，不至于一天凑巧碰见两次吧。我实在不愿意和她正面遭遇，磨蹭到了九点才离开居酒屋。

没有想到，一走进公寓大堂就看见了她——独自站在即将关闭的电梯里。

“请等一下！”

历史毫不留情地重演了。她笑得像个小恶魔一样，甚至还对我行了屈膝礼。酒意立刻清醒了一大半。我眼睁睁看着电梯合上，指示灯又一层层地攀升。我和年轻的管理员面面相觑，还以为他要笑我赶不上电梯，但他一开口就是称赞她的话，我才知道他是她的忠实影迷。

“濑田小姐，刚刚那可是白鹭千圣啊！你知道吗？白鹭千圣就是你的新邻居啊！”

“我平时还是有看电视电影的。”

“前两天见到本人我差点昏过去了，比在荧幕里好看一万倍！”

“我觉得都挺好看的。”

“能帮到她搬家真是太幸福了！”

“恭喜，近距离接触到了偶像呢。”

“嘿嘿，濑田小姐看过她主演的那部晨间剧吗？”

“看过，挺有趣的。”

“是吧！哎，但不是粉丝真的不一样啊……濑田小姐怎么都没有什么反应呢。”

“我和她……多少也算是同事，没有什么好激动的。”

“说的也是。电梯来啦！濑田小姐快上去吧。”

“那再见啰。”

“再见！”

结果一走出电梯就看见了她。如果不是因为听到她的解释，我真的会以为她是特意堵在走廊，打算仔细跟我合计早上那笔账的。

“我把钥匙落在事务所了。”她的眼神有点飘忽不定。

一般人或许读不懂她的表情，但我知道她现在尴尬得要命。

我强忍着笑意镇定地问：“管理员应该有备用钥匙，要我下去帮你拿吗？如果没人捣乱的话，坐电梯还是挺快的。”

总感觉见证了她的窘迫，可以抵消她对我的生气。

她气鼓鼓地瞪了我一眼：“我换过锁，还没来得及把钥匙给他保管。”

好吧。百忙之中出现疏忽也很正常。不应该取笑她。她犯迷糊的时候正是需要我的时候，无论我们关系如何这点都不会改变。

“那就联系开锁匠吧。不介意的话来我家坐着等吧。天气还没有完全转暖呢，就这样呆在走廊上会感冒的。我帮你查一下电话号码。”

我向她伸出手。她犹豫了一下，抿住嘴唇冲我点头。消除不掉的距离感。她甚至不愿意碰我的手，我却时刻都妄想亲吻她。

见鬼。为什么钥匙就是对不上门锁。不要再发抖了。不是都说酒精可以提升人的胆量吗？喝得几乎醉了在她面前还是会胆怯。

“薰？你是不是拿错钥匙了——”

钥匙终于插进锁眼，但我没有扭动门把，而是转身按住她的肩膀，蛮横地堵上了她的嘴巴。把所有为人称道的温柔抛诸脑后，我很清楚自己是在借酒劲欺负她。仗着身高，仗着体力，把她死死摁在墙上，不许她有半点挣扎。她并没有反抗我的粗暴，只是环住我的脖子耳语。

“薰……走廊上好冷。”

天冷不是有助于保持清醒吗，我却感觉醉意越来越深重了。完全不记得门是怎样打开的，简直一转眼就倒在了沙发上，被她压在身下，感觉酥酥麻麻。眼睛像是蒙了雾气，看不真切她的表情。

印象中她很温柔地亲吻了我，我好像还喝了她泡的醒酒茶。口齿不清地不知道说过什么，只是背诵莎士比亚也就算了，但愿没有说出特别蠢的胡话，否则日后不知道怎么面对她。醒来以后望着陌生的天花板，这些是我最真实的第一反应。原来客厅的吊灯上还有花纹，以前从来都没有仔细观察过。

“不过平时谁会无聊到睡沙发。”

我忍不住小声嘟囔。

“醒啦？”

忽然之间听到她的声音，我从沙发上滚到了地面，裹着不知道哪来的被子，狼狈不堪地躺在地毯上。而她穿着我的衬衫出现，把我从地上扶坐了起来。

“千圣？”

不敢问昨晚具体发生了什么，我的行为应该算是犯罪了吧？也不敢问她家的锁怎么样了，好像是个不太合时宜的话题。

“看着我的眼睛。”她蹲在我面前，抬起我的下巴，“你这个胆小鬼。只有喝了酒才能鼓起勇气吗？既然觉得后悔，为什么不早说？”

糟糕。我到底说了什么啊？向她坦白了心声吗？那么，她现在是觉得生气，还是已经原谅了我？我的怯懦、幼稚、任性、狡猾，她真的能够重新包容吗？

“昨天……我应该是……侵犯了千圣吧……”

“没有。一沾上沙发就抱着我哭。”

“哈啊？”

“边哭边说——”

“等等！那个……我知道的，自己可能会说什么……”

“不知道也没有关系，我都录下来了。”

“等……等？”

“想听的话，现在我就可以——”

“不！不……这个先放一放！我们真的没有……做吗？”

在她面前丢脸，卸下所有伪装，我应该习惯了才是，但这已经不重要了。我最在意的是她有没有被我伤害，模模糊糊感觉昨晚充实得不一般。

“当然。”她顿了顿，剥开我的被子，示意我低头看自己，“做了。”