---
layout: post
title: 所谓青梅竹马，就是知道你所有黑历史的那个人
date: 2020-07-07
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（第一百篇邦邦，有始有终，搞薰千圣。改了个和第一篇对应的标题wwww她们小时候真的好可爱！新剧情完全就是在谈恋爱的样子！

白鹭千圣有一桩羞于启齿的烦心事，不知道应该如何向亲密的友人诉说。

是人际交往方面的烦恼，不过与她的同龄人无关，往小了说，是母女之间常见的矛盾，往大了说，是两个家庭不和的种子，在她小学时期就现出了端倪，她却时至今日才发觉不对劲。

尤其令她感到头痛的是，最适合做树洞听她倾诉，并且和她一起解决问题的人，是她唯恐避之不及的濑田薰。假如实在万不得已，必须向濑田薰求助，她一定不会说实话，至少保留一半真相。她太了解濑田薰了，经历同样一件事情，在她看来是麻烦，在濑田薰却未必，况且目前她还不清楚濑田家的状况，不确定濑田薰是否会同意帮她的忙。

其实她一向很善解人意，只是不肯轻易表露出来。母亲在聚会上谈论儿女，她认为这是无可非议的。她自幼就是人群的焦点，每次跟随母亲去见友人，都是伯母们争相亲近的宠儿，虽然对于夸赞早已司空见惯，但有时候还是会忍不住脸红，鼓起嘴巴把脸埋在母亲腰间，待到心情平复才会重新探头。

记得那时母亲会抱起她，让她坐在自己的大腿上，任她随意摆弄名贵茶具，见她弄脏桌布也不气恼。母亲大概至今都不知道，她一直在聚精会神地听。因为濑田伯母言谈风趣幽默，而且会说许多濑田薰的轶事。幼年时濑田薰害羞怕生，总是远远地躲在角落里，从不关心大人们的话题，自顾自地和玩偶过家家，但又时不时眼巴巴地看着她，像Leo渴望得到她的爱抚。她显出了同龄人没有的耐心，甘愿把糖果留到最后再品尝，直至濑田伯母安静下来，她才会挣脱母亲的怀抱，钻进大人看不见的地方，和濑田薰做幼稚的游戏。在相当长的一段时间里，这是她为数不多的消遣。

在茶会上听说的每一则趣闻她都记忆犹新。像是濑田薰在雨天踩水坑时不小心滑倒了，愣了半天才回过神，手脚并用地爬起来。又比如濑田薰给玩偶都起了名字，但不好意思当着外人的面叫出来，濑田伯母在不经意间听见过几次，似乎有一只和她家的金毛犬同名。再有之前她怎么也想不明白，濑田薰为什么会参加鼓笛队，还故意在演出时扮鬼脸，以致被老师亲自揪下场，看得她心惊胆战又忍俊不禁。多亏了濑田伯母提供的情报。原来是濑田薰见她那段时间闷闷不乐，但只要一看鼓笛队演奏就会扬起嘴角——虽然她本人完全没有意识到——误以为那样做能够逗她开心。还有那支濑田薰受邀到她家中做客，在她的鼓励下开始接触演戏的插曲。如果不是濑田伯母喜欢拿女儿打趣，她就不会知道濑田薰到底有多开心，兴奋劲儿竟然持续了一整夜，连梦话都是听她念过的台词。哪怕已经时过境迁，她还是一想起就会发笑，不过当事人不知情，濑田伯母曾经和她约定：“这是我和小千的秘密哦，小薰知道了会害羞死的。”

她印象最深刻的一次茶会发生在夏天。紫阳花盛开的季节。她被知名导演相中，以第一主演的身份参演了一出舞台剧，整个春天都忙于排练和演出，甚至请假一连半月不去学校。最终场在初夏完美落幕，她收到了数不清的花束。由母亲陪伴着走出剧院，她一眼就望见了濑田薰。濑田薰在父母的催促下，扭扭捏捏地走到她面前。还不等濑田薰开口祝贺她演出成功，她先把自己怀里的花塞给了濑田薰。

“这是……这是大家送给小千的花，我不可以……要的……”

濑田薰捧着花，不知所措地说。

她看见那双红宝石似的眼睛里闪着光，仿佛她送出的不是一束普通的紫阳花，而是一件稀世珍宝。看着濑田薰的表情，她忽然冒出一个奇怪的念头——所有辛苦都是为了这个瞬间。

“我想和小薰分享我的喜悦嘛。你看，现在我把这束花送给你，以后你每次看见它，都会想到这时候的心情，跟我一样开心。”

感情被花具像化了，她真真切切地认为，她的快乐被分成了两份，濑田薰可以直接体会到。

“嗯嗯！我一定会好好照顾它的！每天早晚都要看着它，想起小千开心的样子！”

想起当时的濑田薰，她总觉得不可思议，她真的有那么大的影响力吗，足以让濑田薰变得判若两人？但有一点她很清楚，不论是过去内向胆怯的小薰，还是如今积极自信的濑田薰，实质上都是一个人。

不久之后的茶会上，濑田薰哭着出现了，抽抽嗒嗒地向她道歉说：“没有……把小千的花照顾好……不论怎么浇水……都还是干掉了……”

母亲和濑田伯母只是在一旁看着，丝毫没有要插手她们对话的打算。她听见濑田伯母小声说：“我在家已经劝了好久啦，就是哭得停不下来，非要专门过来道歉，我想帮她拿花，还不让我碰呢。”又听见母亲说：“真是太可爱了。”

母亲道出了她的心声。她见到凋零萎谢的花，一点也不觉得难过，真正让她不舒服的，是濑田薰止不住的眼泪。她小心翼翼地接过花束，放在桌子上，又掏出手帕，替濑田薰擦去泪痕，咬着嘴唇想了两秒：“因为花就是会枯萎，所以我要继续努力，等收到了新的花束，我会再送给小薰的。”

“小千不生我的气吗？”濑田薰吸了吸鼻子。

“不生气哦。”她笑着说，“我家的也这样，不是小薰的错。”

“小千以后还会送花给我……是真的吗？”

“当然！以后每次我都会送给小薰的！”

那一天许下的承诺，她从来都不曾忘记，只是小学毕业以后就没有再遵守，反正濑田薰也不敢和她斤斤计较。白鹭家迁入了新居，她们各自孤单长大。虽然茶会仍旧定期举行，但她找不到时间参加了。于是问题来了，趁她不在场时，母亲都对濑田伯母说了什么？濑田薰怎么什么事情都知道？

像是她去年接下了宫川导演的新戏，排练时遭遇了前所未有的挫折打击，跟友人闹得相当不愉快，所幸最后顺利地和解了。又比如她新买的裙子不合身，却刚好符合妹妹的身材品位，被妹妹偷偷穿出门，两个人在街上遇见，她对着妹妹说教了半天，最后把裙子送给了妹妹。再有她每次经过商店街都会多瞥结婚礼堂两眼，因为濑田薰的巨幅海报实在让人难以转移视线。还有她只对母亲一人发出的感慨——“薰要排练我小时候的那部戏，感觉好像时空交错……不知道会被她演绎成什么样，我已经开始期待了”。虽然濑田薰没有逐字逐句引用，但她还是咀嚼出了背叛的味道。

必须减少母亲和濑田伯母见面的频率，否则她会感觉在濑田薰面前一丝不挂，但具体怎样实现这个目标还有待考虑，如果可以找其他友人商量一下就好了。最温和的办法就是亲自到场监督，她决定抽空重新回到母亲的茶会。

“啊呀，今天小千竟然来了，可惜小薰不在，说是去练习吉他了，早知道就把她也叫来了。”濑田伯母面露遗憾地说。

她拘谨地摆了摆手：“不要紧的，伯母，我们平常见面的机会不少呢。”趁这个机会听听濑田薰不为人知的近况也不错。

“这倒也是。昨天她还提起你呢。”濑田伯母总是正中她的下怀。

“是吗？都说了什么呢？”她不动声色地揽起裙摆，紧挨着正在品茶的母亲落座。

“说你们在商店街碰见啦，你送了她一朵紫阳花嘛。她高兴得要命，在我面前不停地说。你真应该看看她当时的表情，太可爱了，跟小时候一模一样！还嘀咕什么原来你没有忘记约定，这次一定会让花多开几天的。”濑田伯母说话时总是眉飞色舞的，她立刻就想象出了濑田薰的表情。

“真是，还像小孩子一样呢。”她强忍着笑意揪住桌布，暗自庆幸今天没有白来。下次见面她会还击。

“是呀，每次说到和小千有关的事情，她就这个样子，真的是非常喜欢小千呢，我都要吃醋了。”濑田伯母笑着啜了一口红茶。

“现在知道我当年是什么心情了吧。”母亲放下茶杯幽幽地说，“成天小薰小薰挂在嘴边，跟我出来也是为了和小薰玩。”

“等……等……我怎么不记得……”椅面上好像生出了尖刺，她几乎是跳着站起来的。按下想要捂住母亲嘴巴的冲动，她拼尽全力维持着乖巧的形象。

一阵铃声适时响起，拯救她于水深火热。濑田伯母笑说：“我接一下电话。”

她还以为就此躲过了这个尴尬的话题，谁知道紧接着陷入了更加不利的境地。

“小薰说练习结束了，问我们在哪里喝茶，现在正过来呢。她还不知道小千也在吧，等下肯定会好惊喜。”

“是吗……”

她急忙发短信给濑田薰。

“不许过来。”

“诶？来哪里？”

“茶会，不许过来。”

“哦呀？原来今天千圣也在？那我怎么可能不来。”

“你还记得昨天说过要送花给我吗？”

“当然。但不是在今天，不然母亲看到会笑我的，下次见面再送给你。”

她悄悄松了一口气，生怕濑田伯母到时候会吃醋，把话题引回去，但又莫名感觉失落，不知道和濑田薰何时会再见，希望期待即刻得到满足。

“今天送给我也不是不行，为什么怕伯母笑你？”

濑田薰没有再回复，不多久她就明白了。

“我真的吃醋了。”

这是濑田伯母。

“你们是不是在背着我们交往？”

这是她的母亲。

濑田薰手捧着一束玫瑰，一脸无辜地耸了耸肩膀，故作镇定地对她说。

“紫阳花的回礼。”

后来她再也没有去过母亲的茶会，还禁止女朋友出席。