---
layout: post
title: 在柯德莉蓝的海上
date: 2020-05-13
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰千圣+巴绯（架空设定。假设她们四个登上一艘游轮。

她是首批登上游轮的人，或许是因为职业的影响，总忍不住悄悄观察其他乘客，比如那对住在她隔壁的情侣。

看样子才二十出头，可能大学还未毕业，个子一高一矮，头发一长一短，上船时间比她晚了两天，一个亲昵地挽着另一个，仰起头望向对方的时候，眼睛里闪着温柔的光芒。她一眼就瞧出来了，她们不是普通朋友，但还不能完全肯定，直至听见她们说话。

那时候游轮停泊在港口。新登船的乘客涌上甲板。她在船舷扶着栏杆眺望海面，偶尔回头瞥一眼往来的乘客。因为看破了她们的关系，心头莫名涌上一阵羞涩，她立刻收回了目光，继续盯着海水出神。在嘈杂的交谈声中，她听见了几句日语。有人在议论她，声音越来越大。刚才她扫过的人里，只有两张东亚面孔。

“不会这么巧吧，刚好遇上粉丝？”她难以置信地自言自语，“看来这次旅行不会顺利……”她之所以千里迢迢跑来欧洲度假，原因之一就是为了避免这种情况，可惜她的运气一向不佳，担心的意外总是会发生。她耐心听着她们的对话，思考如何才能偷偷溜走。

“好啦好啦，别激动啦，我都被晃晕了……真的……”

“哼哼，见到了偶像再怎么激动都不为过！”

“看你，眼睛都发亮了。”

“好想冲上去跟她搭话啊！”

“反正都在这条船上，她又不会跑掉，我们先把行李放下，好吗？”

“嗯嗯！然后——嘿嘿——巴去帮我要签名好不好？”

“你自己不去吗？”

“我怕我会紧张死啦！肯定连话都说不好，就更别提要签名了。”

“好吧，反正我不会有这种障碍。还是第一次听说啊，绯玛丽的偶像。”

“我以前没有说过吗？嘿嘿，因为很喜欢她演的舞台剧啦，超级帅气！每一场我都有看哦！念高中的时候！下次有机会一起去看吧！巴说不定也会喜欢上呢。”

“舞台剧啊——虽然没有看过，但应该会很有趣吧？不过就算要看，也得等回到日本啦。你要有耐心一点哦。”

“我就知道巴最好了！能一起去我就很开心了！不论什么时候都好！”

“傻瓜。去船舱吧。”

“嗯嗯！”

她大致上摸清楚了状况。只有一个人是她的粉丝，就是名为绯玛丽的女孩。被绯玛丽称作巴的女孩，对她显然没有半点兴趣，但性格温柔得无话可说，懂得包容不了解的事情，很善于照顾恋人的感受。不是交往之初，就是正在热恋。真好，她想，学生时代无忧无虑的恋爱啊，已经和她的生活脱节很久了。

考虑到有人会来要签名，她就没有回到船舱休息。很快她就听见了自己的名字，和这阵子久违了的说话方式。

“濑田小姐，您好，很抱歉打扰到了您——”

她束起被风吹乱的头发，毫不犹豫地打断了对方。

“稍等一下，不用这么拘谨。既然是在国外，放松一点好啦，入乡随俗，外文里就没有这么多敬语嘛。”

“是……是……那么，是这样的。濑田小姐，我的女朋友非常喜欢你，我就想如果能要来你的签名，她一定会非常高兴，所以，能不能请你帮我签一个名呢？”

“当然。有纸笔吗？”

“这里。签在这张照片上可以吗？”

“当然。怎么称呼呢？”

“她叫绯玛丽。”

“好了。”

“非常感谢！”

“不必客气。”

她把照片交还给巴，冲绯玛丽眨了眨眼。其实她早就发现了，绯玛丽就躲在附近。绯玛丽先在原地愣了愣，接着冲刺似的跑了过来，握住她的右手语无伦次，又不停抚摩自己的胸口。

“薰君……我超级喜欢薰君的……从高中起就非常非常喜欢了！每一场薰君的表演我都有看！真的非常非常喜欢……好像已经说过一遍了，我不知道怎么表达了……”

“很高兴哦，听到你这样说，很感谢你喜欢我的表演。”

“我开心得都快昏过去了！完蛋！要不能呼吸了！”

她克制不住地扬起嘴角，轻轻托起绯玛丽的右手，低头吻在手背，一脸歉疚遗憾。

“啊啦，害可爱的小猫咪不舒服，我可真是罪无可恕。”

“薰君……”

“等等！”巴从她手中抢过绯玛丽，语气里透着强烈的不满，“濑田小姐未免——也太会入乡随俗了！”

她微笑着竖起双手，做出举白旗的姿态：“毕竟，我们在从法国启航的游轮上。”

巴似乎不愿意接受这个说法。她目送她们消失在走廊尽头。其实她待人一向是这种做派，唯独这次故意显得过分轻浮——她希望和这对情侣保持距离，以便充分享受接下去的旅程。

她的计划在回到船舱时破产，因为发现她们住在自己隔壁。抬头不见低头见的。她和巴在门口狭路相逢。巴看她的眼神充满敌意，她无可奈何地笑了一声。

“怎么不见绯玛丽小姐呢？”

“她晕船了，很不舒服。”

“吃药了吗？”

“……船上有卖的吗？”

“怎么会忘带呢？不过我有准备，稍等一下。”

“等等……”

“这一盒都给你们吧。如果她还是不舒服，等船下次靠岸，你要记得去买。”

“濑田小姐！”

“怎么？”

“谢谢！”

“不用客气。”

晚间她的舱门被人敲响，门外的巴拿着一瓶红酒，向她双手奉上，磕磕巴巴地说：“那个……多亏濑田小姐的晕船药，绯玛丽感觉好多了，现在已经睡了。我听绯玛丽说，濑田小姐好像爱好喝酒，我对酒精饮料不太了解，这只是在酒吧买的，希望濑田小姐可以收下。”

果然是天真的学生，她笑得眼睛都弯了：“请我在酒吧喝一杯就可以了。像你这样买一瓶送来的，我还是第一次见到。”她大方地发出邀请，“怎么样，要去吗？满二十岁了吗？”

“当然满了！”

“那就一起去吧。”

她的好意迅速拉近了她们的距离，即使不久之前她还被巴视为情敌。她们坐在吧台前的高脚凳上，摇晃着酒杯随意地谈天说地。她说起自己刚刚结束了工作，想要换个环境放松一下身心。巴则说自己和绯玛丽在英国留学，这次游轮度假是绯玛丽提的建议。她说起羡慕她们没有大人的烦恼。巴则说学生也有大人没有的烦恼。但她又说，她已经准备彻底解决这个烦恼了。巴没有追问她到底在为什么烦恼，因为醉了。

她认识的女性全都身材娇小。巴是唯一一个赶上她的例外。把这样一个人搀回船舱，几乎用尽她全身的力气。

在与外界封闭的情况下，临时的友谊很容易升温。尽管巴并不了解她，不论职业还是年龄。她第一次意识到有年轻人从不关注演艺界，巴没有听说过的知名艺人远远不止她一个。她毫无保留地告诉了巴，她和她们一样喜欢同性。看到巴警惕的眼神，她耸耸肩膀笑着说：“我喜欢成熟的类型，头发至少要这么长。二十八岁以上，不能比我年轻。”巴这才松了一口气，好奇她对另一半的想象，听过她的描述以后，评论说细致得像肖像画。

“这么完美的人，真的会存在吗？”

“存在的，我知道。”

游轮又一次停泊在港口。巴忽然拍打她的肩膀说：“快看那边，那个女人！”

是一个头戴宽檐太阳帽，手拖小型行李箱的女人——一走进阴影里就摘下了帽子，原本盘起的金发垂落在背后，露出了精致的面容，和摄人心魄的眼睛，虽然身材娇小得犹如未成年，却由头到尾散发着成熟气息，短短几步路的工夫，就遭遇了两次搭讪，表情显得很不耐烦，直勾勾地看着她们。

巴用手肘顶了顶她的腰：“她好像从画里走出来的。我是说你的那副‘肖像画’。”

“是啊。”

“她往这边看了……难道她能感觉出你想去搭讪？”

“大概？”

“我劝你还是别去了……她好像讨厌被搭讪。”

“不试试怎么知道呢？”

“等等——濑田小姐？”

“巴在看什么呢？”

“濑田小姐真是厉害。”

“什么？”

“你看那边，她跟那位小姐，明明素不相识，而且那位小姐看起来还很难接近，她却那么容易就跟人家说上话了。”

“等等！那不是白鹭千圣吗？”

“白鹭千圣？这又是谁？”

“别说话别说话，别妨碍我。”

“绯玛——濑田小姐在干什么……那是戒指吧？我没看错吧？戒指？哪来的戒指——不是，怎么会用到——”

“我就知道她跟白鹭千圣的绯闻是真的！”