---
layout: post
title: 薛定谔的爱人
date: 2020-04-13
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, ゆきリサ]
comments: true
---

> 友希那x莉莎（第三人的视角。悬而未决的刀。虽然又写莉莎不辞而别，但跟上次不是一个故事。

我单恋前辈，这不是秘密。

恐怕所有人都瞧出来了，只有前辈自己还不清楚。她看着就像爱情绝缘体。我都表现得那么明显了，她还是一点反应也没有。是不是少了一根神经呢？或者长得太粗不够纤细？有次她把我比喻成小狗，说我在她面前会摇尾巴。这种话听上去多暧昧啊，但她好像没有这个自觉。如果不是知道她喜欢猫，我可能就冲动地表白了。为什么中意冷淡的猫呢？换成是人又会青睐谁呢？

我喜欢她的原因很简单。爱慕优秀又可靠的前辈，这不是再正常不过了吗？更何况她长得那么好看。虽然性格是冷淡了一点，却散发着无意识的温柔。记得有天我负责买咖啡，分到最后发现少了一杯，她就把自己的让给了我，还安慰我说她也会迷糊。那时候咖啡还冒着热气，我捧着她触碰过的地方，感觉就像被她抱住一样温暖。同事都在私下把她称作冰山，我从来不跟他们瞎起哄，因为觉得对她太不尊重，她才不是什么冰山，是极地上空的太阳。但除我以外没有人这样想，都说她太严肃正经不苟言笑。

太可惜啦。他们只认识在公司工作的她，没有见过她在生活里的样子。但我知道。我路过某家猫咪咖啡厅时撞见过她，看到她蹲在地上抚摩着一只玳瑁猫。衣着打扮和平常很不同，说是变了个人也不为过。脱下了一丝不苟的西装，显出轻松又悠闲的感觉，浅灰色的针织衫罩住了亚麻布衬衣，裙子的质料看上去柔软得让人想摸。就算之前我们素不相识，我也会对她一见钟情的。鼓起勇气进去和她搭话。她抱着猫咪笑得好温柔。就算我不相信一见钟情，也被她的笑容中正红心。不喜欢她只有一种可能，就是她当面明确拒绝我。

其实我一点把握也没有。如果她对同性不感兴趣，我的一切努力都是白费。她只会当我是普通后辈，想不到还有其他可能性。但我也不是非要占有她。喜欢一个人未必要在一起的，而且悬而未决的感觉最有趣。姐姐知道我的想法，取笑我还是太幼稚，只是抱着一颗玩心，根本就不是认真的。“喜欢一个人未必要在一起当然是没错，但那是因为你觉得她没有你会更幸福。才不是你说的什么悬而未决最有意思，你就知道搞这些有的没的暧昧的东西。”我气到一整晚失眠，抱着手机看了一夜。

有时候会突发奇想，在没有网络的年代，睡不着觉的人都做什么，穿起衣服到街上夜游吗？那么像我这样捧着手机的人，就是在网络世界的街上夜游，打开一片社交网络，就像敲开一扇房门，走进去和人家交流，又像站在一扇窗前，透过玻璃窥探人家。这段时期因为疫情休假，我两天没有见到前辈了。她从来不发布社交动态，搞不好都没有推特账号。根本无从了解她的近况，也不知道她过得怎么样。半夜发去消息太唐突了，还是起床之后再问候吧。

顺手搜索一下疫情好了，看看大家都在讨论什么。绕过时下最热门的消息，我只想看普通人的发言。结果第一条就吸引了我。一个连头像都没有的人，名字就跟一堆乱码似的，但内容实在太让我好奇。

“莉莎，你还好吗？最近忙坏了吧？我真担心。你在挽救生命，站在疫情的最前线，和无形的敌人抗争。我知道我应该为你骄傲，可还是担心你，却又什么都做不了。不敢打听你的消息，但会为你祈祷。或许……我应该主动联络你。无法想象，如果这一次真的失去你……”

发布时间是两分钟之前。忍不住点进他的用户名。肯定是一个有故事的人。这位莉莎是他的爱人吧。不过一看就知道分手了。放不下遇到危险的旧爱人啊，简直就像电影里的情节一样。眼睛手指顺着屏幕一路不停下滑，我太想知道他们之间发生过什么。一口气翻到最早的那条，想要从头读完这个故事，没有料到一共只有几条。看来不是一个话多的人。

“莉莎，我很想你。”

“莉莎，无意中看到了小时候的相片，想起了和你还有父亲一起唱歌的情形。有时候耳边会回响那些歌声。快乐的时光总是很短暂，但又因为短暂所以让人牢记。”

“莉莎，或许平行世界真的存在。在平行世界里，我会更加坦率，主动向你表白。我不知道你会不会答应。但一定存在着一个平行世界，我们幸福地生活在一起。你对我笑，牵我的手，而我对你歌唱。或许这样的幸福需要很大的代价。必须要用这个世界的遗憾来换取。那么我就留在这里，没有关系。”

“莉莎，昨天晚上梦见了你。我想起以前也梦见过你。那时候你和我还很亲密，我却梦见我们渐行渐远。醒来以后望着窗外，看到你的窗帘飘动，想不明白是为什么。我真的太迟钝。现在想来，应该是如今的我在提醒过去的我，要我好好珍惜你，不要错过了你。”

“莉莎，偶尔我会想联系你，但不知道应该说些什么。我爱上你的时候太年轻，不明白那就是爱情，等到明白已经太晚太迟。事到如今再说出来，好像已经没有意义。你想必过着十分幸福的生活，虽然这份幸福不是我给予的，但我可以想象。”

“莉莎，我也会试着烤曲奇，但味道不像你的那样好，吃到嘴里，甜蜜里带着点苦涩。你是怎么做到的呢？我比你缺少了什么？”

“莉莎，有时候我会感觉回到了很年幼的状态。错觉那时候我们其实是在交往的。看着你的时候，那种莫名的悸动和安定，我为什么没有意识到呢？”

“莉莎，你不辞而别也有九年了，有时候我会希望这跟我有关，不愿意承认我在你的生命里已经失去地位，但我又想不通这能怎么与我有关。我真是好自恋。但说到底，我只是希望你也会爱我。”

“莉莎，我知道喜欢和爱是不一样的，就好像我喜欢猫咪和我爱你。喜欢太浮于表面了，不用克制。爱不是这样的。爱好像要牺牲一些什么。”

“莉莎，记得我们曾经有过争吵。现在回想起来，我说的话太过分了。你是怎么忍受我的？你完全不必这样做。你的生活没有我会更好。就像现在这样。虽然不知道具体有多好，但肯定不会坏到哪里去。”

“莉莎，我认识了一个后辈，以前没有发现，今天才觉得她声音像你。听她叫我凑前辈总感觉奇怪，仿佛你忽然和我疏远了一样，但我总不能要她叫我友希那。”

手机屏幕暗了下去，因为我太久没有动。看嘛。我哪里幼稚了。前辈不也一样。