---
layout: post
title: 我们要在甜品店之外的地方品尝马卡龙的味道
date: 2020-01-01
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, ひなあや]
comments: true
---

> 日菜x彩（第二人称太好玩了。感觉日菜彩是马卡龙一样的小女孩，我写不出她们万分之一的甜腻可爱。甜品店约会都快被我写烂了xs

你觉得人类和食物有好多共同点。

严肃的人像寡淡无味的全麦吐司。

幽默的人像酸甜可口的蔓越莓卷。

漂亮的人像造型精致的翻糖蛋糕。

可爱的人像新鲜出炉的蜜瓜面包。

而你喜欢的人像粉绿色的马卡龙。甜甜腻腻。你最中意。但缺点是无论如何也吃不到嘴里。

照理来说你不应该满脑袋只装着点心。这都得怪喜欢在甜品店和你碰面的她。

你既偷偷感觉甜蜜，又忍不住胆战心惊。这到底是她对你独有的宠溺，还是坏心眼地想害你被批评？

绝对是后者占的比重更大呀。她可是个不折不扣的小恶魔。

明明知道你被限制接触甜食，却还仗着自己吃不胖的体质一天到晚故意在你眼前晃荡，手里一会儿捧着冰淇凌，一会儿又变出黄油曲奇，还附在你耳边翻来覆去地诱惑你，真的真的真的真的不要尝一口吗？

如果只是一个人呆着你还可以勉强克制住自己，即使看到最爱吃的甜点也会悄悄默念不能贪心。

毕竟你这个年纪的女孩最害怕的事情就是长胖，更何况你又是现役偶像。

如果身边还有其他队友在场，你就只能委屈巴巴地撅起嘴，一边耐着性子看她把食物消灭干净，一边纳闷她为什么这么喜欢欺负你。

但这不妨碍你愿意帮她收拾落下的包装袋，以及在看到她嘴边的饼干屑时递上手帕纸。

如果你们是在私下独处，你就会挣扎着向她屈服。队友的告诫在你脑海中只停留了一秒。激烈的内心交战以天使一败涂地告终。

你觉得你心里的小恶魔和她好像一家人，都能对你的自制力产生不可估量的伤害。

眼看她的嘴唇舌尖就要碰上冰淇凌球，你揪住她的衣袖痛心疾首地郑重点头。

可不可以让我尝一小口，就一小口。你的声音轻得像蚊子叫似的。

她不假思索地答应了你，笑容灿烂得好像小太阳，让你怀疑她根本没有打算捉弄你，而是真心实意想要和你分享食物。

她问店员要来一只勺子，大方地把冰淇凌递给你，对你说她最喜欢中间的味道，吃到嘴里会有噜噜噜的感觉。

这个说法太作弊了。勺子停在了半空中。原本你只想对最上面的冰淇凌球出手，但听见她突然冒出这么一句，你的目标理所当然地下移了。你想知道她喜欢什么味道嘛！

然后，你对噜噜噜的感觉有了一小口十分确切的认识。

她自然地从你手中接过勺子，舀下一块最上面的冰淇凌球，一脸真诚地问你还想不想继续吃。

你低下头盯着脚尖犹豫不决，等到小恶魔又一次大获全胜，你发现勺子已经被她含在了嘴里，而她看起来并没有觉得哪里不对。

完蛋。你恨不得夺门而出。这可是间接接吻耶！

在冬天吃冰淇凌吃出额头冒汗的效果，你开始认为夏天或许不再需要冷饮了。

她问你为什么脸这么红。你简直不知道怎么解释。她的思维与众不同，总是顾及不到别人，这又不是什么秘密，但你就是不好意思。

你说是因为甜品店的暖气太足了，让你觉得有点喘不过气。她歪着头看了你一会儿，漫不经心地戳着冰淇凌，既像在询问你，又像自言自语。

你听见她小声嘀咕，感觉很热的话，那我们等下就去河边散步吧。好呀。你的大脑没有时间思考，嘴巴倒是抢先回复了她。

但你们还没有谈到正事。她只是照例来向你打听姐姐的事情的。

得知你也有个妹妹以后，她理直气壮地缠上了你，不仅霸占你的休息时间，频繁光顾你打工的地方，还带你来罪恶的甜品店。

她无赖地要求你帮忙偷拍姐姐的照片，又诚恳地向你请教平常和姐姐交往的经验，还要你以姐姐的身份发表对和妹妹相处的感言。

你全部认真照做了，但她又挑三拣四的。

你的偷拍水平比不上她姐姐在乐队的朋友。你和妹妹没有遇到过能让你们冷战一个礼拜以上的矛盾。你洋洋洒洒写下的千字讲稿在转换成语音的时候害你咬了好几次舌头。

你以为你让她失望了，但她还是拜托你继续。理由是你让她看到了姐姐在学校里的样子，让她知道了姐妹其实可以相处得更加轻松。她还趁你不注意偷走了你的稿纸。

早知道你就把字写得工整一点了。一想到她可能在家逐字逐句查看你的笔迹，你就感觉掌心发热。

你手机里的自拍数量已经落后于她姐姐的照片。不知情的人看见了说不定会以为你喜欢她姐姐。

其实你偶尔会看着这些照片在脑海里对比她们的脸。她们是双生子，长相几乎一样，只是发型眼睛略有不同。比起她姐姐温柔的下垂眼，你更偏心她活泼的吊眼角。

你把照片传到她的手机上，讲起她姐姐在学校的近况。她吃着冰淇凌听得津津有味，不一会儿就吃得一干二净了。

说着说着，你突然生出一个不讲道理的念头，她会在家向姐姐打听你的事情吗？

这个想法成功地害你咬到了舌头。你捂住嘴巴伏在桌面上，痛得连眼睛都睁不开了。

等你终于感到疼痛减轻，直起身子不自觉地歪向一边时，她稳稳当当地扶住了你的肩膀。

你完全没有意识到她是什么时候坐过来的。你看到她露出了罕见的惊慌表情。

她用衣袖帮你抹去眼泪，语气里充满了不可思议，原来咬到舌头这么痛吗？

其实你也觉得难以置信。以前你的牙齿没有这么狠心。这只是一桩彻头彻尾的意外。

你揉着眼睛说，也没有那么夸张啦。

看到她伸出了舌尖，你急忙捧住她的脸。

不要不要，不要试啊。你都快语无伦次了。我好奇嘛。满不在乎的样子让你觉得试图弄懂天才的想法毫无意义可言。

她把掌心覆上你的手背，笑嘻嘻地问你还想不想散步。你笃定地点头，希望河边的冷风可以吹走所有的脸红害羞。

从桥头走下河岸的时候，她抢在你之前跳了下去，站在桥下抬头仰望着你，屈起胳膊把手肘对着你。摩拳擦掌跃跃欲试的样子让你有种非常不好的预感。

挽住我，我们闭着眼睛走。她说。

你吓了一大跳。她总是能让你感觉意外。

来嘛来嘛，挽住我嘛。见到你为难的表情，她开始冲你撒娇了。是测验对对方信心的游戏喔，我不说睁眼就不可以睁开喔。她说。

根本就是胡说八道吧。但你还是被她打动了。

你认命地挽住她的胳膊，老老实实闭上双眼。你们走得磕磕绊绊，踢开了好多小石子，但你一直没有睁开眼睛，你相信她不会害你摔倒，甚至不好奇你们究竟走到了哪里。

她突然停下了脚步，但没有说可以睁眼。

你屏住呼吸等待她的下一步指示，在耐心耗尽之后打破了游戏规则。

你没有看见波光粼粼的河面，只看见了那双活泼的吊眼角。和你贴得好近好近，还带着温暖的鼻息。你想不明白为什么刚才你没有觉察到她的靠近。

她吓了一大跳。你拼命忍住了笑意。

你重新闭上了眼睛。

你有信心她会让你了解马卡龙的甜腻。