---
layout: post
title: 你说的这个朋友究竟是不是你自己
date: 2020-03-13
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（我发誓这是最后一次对话体。对千圣那句“碰巧成为的青梅竹马”怨念实在太深。是发生在手机里的对话。交往中遇到问题的时候找朋友聊天是很自然的事情。

“你睡了吗？”

“刚刷完牙。”

“有时间吗？可以稍稍陪我聊几句吗？”

“当然。不过明天早上我还要赶飞机，最多只能给你一个小时。”

“了解，不会耽误你太久的。”

“想聊什么？”

“我和她的感情问题。”

“……”

“有兴趣听听吗？”

“非常有呢。”

“那我就放心了。”

“但是，你们不是才交往不久吗？这么快就有感情问题了？不对，你们能有什么感情问题？”

“正式交往是才开始没错，不过我和她是青梅竹马，这你知道的吧？”

“知道，跟这个有什么关系？”

“一直以来的关系发生了改变，但相处模式好像还是那样呢……就会想是不是不太正常。”

“你最好再考虑一下措辞。”

“就会想是不是不太对劲。”

“感觉哪里不太对劲？”

“你也知道我和她原来都是怎么相处的，其实以前念书的时候就已经是这样了，好多同学都误会我们私下里关系很差，估计没有人能想到她实际并不讨厌我。不过那是在大家面前的样子，独处的时候她就变得温柔了，甚至偶尔还会向我耍赖撒娇，和我说没办法对别人说的话。我一直都很珍惜和她独处的时光，那是只有我才知道的面具下的她。”

“打住。我警告你，我现在一个人孤零零的在酒店里，你要是想秀恩爱我立刻关灯睡觉。”

“请相信我，这些是必要的铺垫。”

“……好吧，看看你能铺垫出什么来。”

“从小到大一直都很担心她的状态。很小的时候就见过她哭泣的样子，偷偷下了决心要成为能够保护她的人。虽然心里清楚她是一个特别坚强的人，对我的这份狂妄自大大概不屑一顾吧，但再坚强她也只是一个普通的女孩子。学习也好，工作也罢，还有人际交往，烦恼一定很多，没有时间顾及我的感受，毕竟只是青梅竹马而已，再也没有更进一层的关系了。况且，‘只是碰巧才会成为青梅竹马’，她是这么说的。虽然觉得有点受伤，不过也没有反驳的底气，所以就自作主张地认为，如果不能分担她的烦恼，还是不要打扰她比较好。就这样有意识地渐渐拉开了距离，只是远远地关注着她的动向，偶尔能有机会独处就非常感激了。”

“这些想法，怎么不直接和她说？她绝对非常想亲耳听到。”

“没有碰上合适的机会吧。而且，在她面前我还不能完全放开，担心这样会显得我斤斤计较，那么久远的事情还揪住不放。她要是知道一定会取笑我吧。”

“她这么喜欢你，我想不会。你对自己要有信心。”

“你真的这样认为吗？”

“是的，我相信她不会，知道了说不定还很感动。”

“那最好了！”

“不过就我对她的了解呢，还是做好她会生气的准备吧。”

“是吗……”

“坦率一点不会死人。”

“这句话你也可以留着对她说。”

“……你铺垫完没有！”

“马上！”

“嗯哼。”

“因为这么多年相处模式都是这样，算不上特别亲近也没有彻底疏离，所以从来没有设想过和她在一起。”

“你是认真的吗？从来没有想过？”

“没有，从来没有想过更进一步的可能性。虽然默默忍受占有欲很痛苦，但看到她过得快乐我也觉得开心。以前我是这样想的，和她在一起就像把太阳月亮星星藏在自己家里，既自私又贪婪，它们还是挂在天上更能绽放光芒。”

“太阳月亮星星也会有落下的时候，它们会在人类看不见的地方休息。”

“是的，是她告诉我这个道理的。我也是那时候才想明白，原来她一直都很需要我。”

“她是我见过最骄傲的人，结果遇到你这个胆小鬼，等了那么多年你都没有动静，只好放下矜持主动向你表白，否则天知道你们怎么才能在一起。你知不知道你的朋友全都急死了？”

“我怎么会忍心主动摘下玫瑰，阻止爱它的人嗅见它的芬芳。”

“真是冠冕堂皇的借口啊。当心玫瑰哪天把你扎死。”

“能够被心爱的玫瑰扎死，我甘之如饴呢。”

“别油嘴滑舌了。所谓的‘感情问题’究竟是什么？”

“就是想要改变相处模式……想要和她变得更加亲近。但不知道怎么开口，你也知道我很害羞。”

“具体是指？”

“其实我们才只交往了半个月，确定关系之后就忙于工作了，正式的约会还一次都没有过，虽然这几天一直保持着联络，但这和以前有什么分别？还是完全没有肢体接触。本来也不是喜欢黏人的类型，做朋友时就没有过牵手拥抱。谁知道关系改变了之后，每时每刻都想着这些事，尤其是在晚上，我甚至失眠了。恨不得她一回来就提出同居，光明正大合情合理地占有她。我知道最好应该从约会开始，牵手、拥抱、接吻、告别、期待、再见，从青梅竹马渐渐变成真正的恋人，但我好像按捺不住心里的冲动了。我是不是太急躁了？你觉得她能理解吗？”

“她不是翘了工作特意趁你生日飞回来表白的吗？按理说应该抓住那次机会吧……就算再短暂都……而且气氛也刚刚好……所以你为什么没有？”

“那个……想着她还要飞回去……会很辛苦……在比较放松的情况下才能考虑那种事情吧。”

“难怪她会抱怨。”

“什么？”

“说你这家伙温柔过头了，总是犹豫不决徘徊不前，想得太多结果适得其反。今天我终于彻底明白了。”

“我只是想要珍惜她！就算从来没能真正保护到她，但至少可以让她不受我的伤害吧。我最不希望看到的就是这个结果。”

“今天说过的这些话，明天要看着她的眼睛当面告诉她，知道了吗？”

“当面……”

“别扭扭捏捏了！都已经是成年人了！别光长个子不长胆子啊！”

“好吧，我会鼓起勇气对她说的，但我最后还想听听你的意见，要具体一点的，应该怎么和她说才好呢？”

“我的意见就是，你明天最好在机场一见到我就抱上来，然后问我愿不愿意和你同居，在我回答之前用吻堵住我的嘴巴，否则就请等着我用刺扎你吧。”