---
layout: post
title: 惩罚游戏
date: 2020-04-10
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, ゆきリサ]
comments: true
---

> 友希那x莉莎（画家和她的经纪人。初见的情景参考了陈宁的《斯德哥尔摩》。

“莉莎，看那个方向吧，不必正对着我。”

凑友希那语气生硬地说。

“好的。”

今井莉莎应声偏了偏头。

偌大的画室里一片默然，天才画家偶尔也会犯难，脸颊漾开了罕见的红晕，垂下眼眸望住空白画布，指腹摩挲着画板的边沿，迟迟没有决定如何落笔。无需心思多么细腻敏感，傻瓜也能将她一眼看穿。身处自己最熟悉的环境，本来应该感觉放松才是，她反倒拘束得无可救药，甚至竟然羞于打量模特。

尽管惩罚是今井莉莎的提议，具体如何行动却是她的自由。身为画家理所当然想到作画，她对上今井莉莎期待的目光，还未开口就被看得清楚通透。今井莉莎按住她的嘴唇笑问：“友希那是想为我画一幅画吗？”她亲吻着今井莉莎的指尖说：“如果莉莎不介意这晚被浪费。”“我相信你不会让这晚被浪费。”于是结束约会以后径直回家。上一次离开画室时，今井莉莎还只是她的经纪人，这一次回到画室时，今井莉莎兼任了模特和恋人。

那时候她被爱情冲昏了头脑，此刻才终于后知后觉地想到，眼前这个躺在沙发上的女人，不是她可以随心所欲描摹的。初见时的惊艳印象挥之不去，她私下里早已尝试过无数次，始终无法将情景完美地还原，角落里废弃的画布堆积如山。但如果不去硬钻这个牛角尖，出现在其他场合的今井莉莎，无论什么神态动作衣着打扮，她都可以轻松地用画笔呈现。

虽然想不明白问题出在哪里，但今晚当事人就在自己身旁，洋娃娃般任由她摆弄和观赏，不把握机会就太说不过去了，一定要努力找到正确的感觉。并非为了赌气或者证明能力，只是希望今井莉莎可以了解，一见钟情的眼眸映照的景色。

谁也抵挡不住今井莉莎。享尽了艺术方面的天赋，却对情爱一无所知的她，在见到今井莉莎的瞬间，明白了自己并不是天才。经验技巧谁都能够拥有，唯独感情如果缺乏源泉，就不可能流淌进画作里。她的世界多了一片绿洲，在爱上今井莉莎的时候。

她们是在一场画展上相遇的。她来时酒会致辞已经结束了，一走进画廊便看见今井莉莎，全场最惹人瞩目的优雅艺术。长发盘在脑后，造型干练利落，衬得脸庞轮廓分明，显露出精致的耳朵和线条优美的后颈，一袭黑色礼裙简单大方，踩着细高跟鞋，慵懒地倚坐在高脚凳上，托着香槟酒杯侃侃而谈，神态娇媚，笑声爽朗，散发出充满活力的光芒，有谁能够不被夺去注意？相比之下，周围的艺术家们仿佛一群营养不良的可怜孩子。

即使在某些方面迟钝得远近闻名，也能一眼看出今井莉莎与众不同，和她们的气质格格不入，询问之下果然是经纪人，来欣赏画展的目的不言而喻，直白地展露出了对她的兴趣。原本依托家世无需考虑生计，从不在意作品是否受人垂青，认为只要埋头创作就好的她，忽然之间拥有了一位经纪人。了解她的朋友都忍不住好奇，直至亲眼见到今井莉莎本人，才相信荒漠里也会开出花朵。

她不是性格急躁的类型，偏爱脚踏实地循序渐进，平常也不善于表现自己，只把情绪收敛在画作里。今井莉莎问过她许多次，作画时心里会想些什么。她从不吝于向今井莉莎解释，大多数时候她都能回答上来。只有谈到那些色彩明丽轻快，风格不像出自她手的作品时，她才显得有些为难，总是不太情愿多说。今井莉莎不会追问，只是不经意间提起。最近她才反应过来，那其实是一种试探。今井莉莎抛出的无数个信号，她不是没有接到就是误解了。幸好她们都足够有耐心。

身为专业的经纪人，今井莉莎相当尽职，除去安排工作以外，还照顾着她的生活。她常年独居在郊区，家里没有半点人气。不像朋友那样喜欢参加沙龙，她更乐于一个人安静地探索。引用今井莉莎的话来说就是，简直典型得可以被写进书里，孤高的艺术家，一心只有创作。这是今井莉莎初次登门时发出的感叹，很快她就改变了今井莉莎对她的看法。

“原来友希那小姐是会笑的嘛。能不能再多露出一点笑容呢？很温柔呢。我会因此更加振作精神的喔。是吗？我的笑容才——开玩笑的吧。”

“原来友希那小姐这么喜欢猫咪吗？唔唔，别动，请把它抱紧了，让我拍一张照片可以吗？就一张，拜托了。”

“原来友希那小姐不喜欢苦涩的东西呀？口味很像小朋友呢。要尝一尝我烤的曲奇吗？猫咪造型的喔。怎么样，喜欢吗？”

她也修正过以貌取人的想法。

“今井小姐的笑容才让我觉得温柔，可以提振精神。我没有开玩笑。原来今井小姐也会不好意思。”

“今井小姐不擅长和动物打交道吗？不必害怕，它不会伤害你，不如试着摸摸这里？怎么样，很柔软吧？喜欢吗？喜欢就好。”

“多少颗方糖吗……没有仔细数过。太苦的东西会难以下咽。难道今井小姐不喜欢甜食吗？猫咪曲奇……今井小姐真是心灵手巧。谢谢，我很喜欢。”

颠覆了第一印象的今井莉莎更加迷人。她几乎窒息在名为今井莉莎的漩涡里。

她过生日时今井莉莎送了一只布偶猫作为礼物，花了一个月才找到这个和她同日出生的幸运儿。她没有正式给猫咪命名，只是偷偷把它称作“莉莎”。不知情的今井莉莎则叫它“友希那小姐的猫”，有时候心情急切就偷懒只剩“友希那”三个字。

猫咪增添了屋子的生气。她开始减少工作的时间，今井莉莎跟着闲了下来，不时前来看望她和猫咪。猫咪趁她们做饭时捣乱。两人一同追到了庭院里，喊出猫咪和对方的名字。莉莎和友希那。友希那和莉莎。

“诶？”

“诶？”

“我喊的是猫咪。”

“我喊的也是啦。”

忽然不想再去理会猫咪，却又渴望念出那个名字。

她目不斜视地看着猫咪。

“莉莎，到这边来。”

今井莉莎扑哧一笑，弯下腰冲猫咪招手。

“友希那，来这边。”

“今井小姐，它可是我的猫，只可能听我的。”

“友希那小姐，提醒你一下，我可是比你更早认识它，它会听谁的还说不准呢。”

猫咪谁也没有搭理，自顾自地舔舐毛发。她窘迫地愣在原地，不清楚为什么窘迫。因为被猫咪无视了，还是名字的小闹剧？似乎后者占的比重更大。她用余光偷瞟今井莉莎。

“今井小姐？”

“我倒是更——希望听你叫我莉莎。”

距离称呼改变不过一天一夜，她还没有适应也在情理之中。只因为不小心说出“今井小姐”就要接受惩罚，她似乎爱上了一个相当表里不一的小恶魔。难怪描绘不出初遇时的情形，她爱小恶魔的内心远胜外表。

“喵呜。”

猫咪忽然跳上她的大腿。她一边笑一边抚摩猫咪。今井莉莎从沙发上坐起，鼓着嘴巴呼唤她的名字。猫咪识趣地钻进了角落。她起身向今井莉莎走去，坦言自己没有心情画画，不知道应该怎么补偿她。今井莉莎笑得意味深长，环住她的脖子低声耳语。

“没有关系。我说过的，这晚不会白白浪费。”