---
layout: post
title: 年轻的德文系女老师
date: 2020-11-06
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, 中之人]
comments: true
---

> 相羽爱奈x工藤晴香（德语系老师和其他系的学生。相羽老师真的好好看喔，让我想起我的德语老师XD

相羽小姐，

不知你收到这封信，会不会在心中笑我。称呼你为相羽小姐，是经过深思熟虑做出的决定，毕竟你是我的老师，我向来只称呼你为相羽老师，可既然我即将毕业，便多少希望缩短与你的距离，所以请原谅我，不再使用敬语。

旁听你的德语课，这将是最后一次。我第一次见到你，也是在这间课室。在后门等待友人下课时，不经意间瞥见捧着书本的你，站在教室正中央的走道，低头把垂落的鬓发拨到耳后。就在那个瞬间，我坠入了爱河。

听说在许多语言里，都有坠入爱河这种表达，无法自拔地爱上谁，如同溺水一般呼吸困难。你就是那个把我推下水的人，尽管你对我的处境一无所知。我想这就是所谓的一见钟情。我甚至可以形容得更加俗气。像是命中注定的邂逅。像是你偷走了我的心。

年轻的女孩子总是容易对年长的女性怀抱憧憬，过去我对这个自认为没有根据的说法嗤之以鼻，觉得还是和同龄人相处自在，可自在并不能替代迷恋和爱。意识到这一点是因为我发现，与友人同行时我不再专注了。不好意思向她询问你的情况，对我们惯常的交谈感到厌烦——都是些青涩的琐事，我却想着成熟的你。你是她的老师，只要我肯开口，就能知道你的姓名，可我莫名闹起别扭，不想被人察觉我对你的在意，最终靠课表单方面认识了你。

我假装对德语生出兴趣，赖着友人跟她一起上课。她的男同学拥上来和我搭话，我听见你走进教室时小声说：“班上有这么可爱的女孩子吗？为什么我一点印象也没有啊。”就是因为你的这句话，我整堂课都埋头偷笑，不论你说什么，闲谈还是讲课，经过我的耳膜过滤，发音都变成了可爱。

不过冷静下来之后，又前所未有地失落。相比你给我的惊艳印象，我最多只博得一句可爱。你看见男孩子围着我打转的时候，是不是觉得我没有其他可取之处？绝对是有的哦，我很努力的哦。

那时候你还没有把学生认全，迷迷糊糊以为我是你的学生。大家一起复习字母表时，你走到我身边温柔地说：“一定要发出声音哦，不然会记不住的哦。”我来不及感到羞耻，友人就替我解了围，说我只是来旁听的，还什么都不会念呢。你立刻脸红到耳根，抿着嘴唇干笑两声，夸我有求知欲，希望我能坚持。既然你都这样说了，我怎么会让你失望。

跟上你的授课进度并不困难，应该庆幸那时候才开学不久。只要有空我就会去听课，遇到问题就向友人请教。以至于她忍不住感叹说：“你都不是德语系的学生，学习态度还认真成这样，难怪相羽老师对你印象深刻，老是在你不在的时候提起你。”我急忙追问你都是怎样提起我的，结果只是借我激励他们好好学习。好想亲耳听你夸我一次，可你看都不肯看我一眼。

小学老师曾经这样描述我上课的状态：会在老师说话时认真盯着老师的眼睛。因为感觉受到了表扬，所以就下意识地坚持。上课时我经常盯着你的眼睛，你却一直目光闪烁看向别处，好像刻意要忽略我一样，你确实不应该和我互动，我始终不是你的学生，那会浪费他们的时间。可我又不忍心见你冷场，忍不住替他们回答问题。

你还记得那支小插曲吗，我们学到Schatz——你试图让大家联想记忆，于是提问“词汇量”怎么拼。你已经说出了Wort，可谁也不打算回答似的，只好由我出马，拯救你于尴尬，不顾自己只是旁听学生，大声喊出Schatz。不知道为什么，你忽然涨红脸，迅速把幻灯片切到了下一页。我听见窃笑声。友人反应过来，拉扯着我的衣袖笑我太大胆。课后我查过词典才知道，它不只有宝藏一个意思，也是对恋人的爱称。你显然不是故意的，我也一样没有多想。如果事先知道这个含义，我怎么可能等到最后呢，我会生怕被人抢先，争着回答你的问题。

你明明也会松一口气，在经过我时向我道谢，可就是不和我对视，那我就不客气了哦——我不知道你有没有自觉，你的侧脸真的非常漂亮，洗发水的香气也很好闻，耳坠在阳光下闪闪发亮。你弯下腰和我说话时，我只要稍微偏一偏头，就可以碰到你的发梢。偶尔你把书背在身后，我会坏心眼地在书页上折角，观察你回到讲台翻书的反应——先是一脸困惑地愣住，再耐心地把书页抚平。你一定不知道是我在恶作剧，恐怕还以为是自己不小心呢。

我在你的书里夹过纸条，好奇你为什么会念德语。你看起来更加像讲法语的人。不是对德语有意见的意思哦。只是单纯这样觉得而已。因为不是有那个说法吗？法语是世界上最优美动听的语言。不知不觉给你们强加了一层联系——你和最美好的事物，最美好的事物和你。不过幸好你不是法语老师，我不认识学法语的朋友啦。至今我也不知道答案，你没有在课上提起过。或许你都不知道提问人是我，即使知道也没有义务告诉我。除去那点微不足道的，在课室里的联系以外，你知道我的名字吗？会写它们的汉字吗？

你只教授低年级的学生，四年里我听了两轮一样的课，以后就不会再有这种空闲了，我已经是高傲的成年人。可在你眼中我还是小朋友吧，否则做不出这么幼稚的傻事。擅作主张地陷入了暗恋，暗自揣测你的心情变幻。有交往对象吗？恋情是否顺利？每日换着花样改变装扮，是为了吸引谁的视线呢？如果不是有人和我想法一样，打算趁着师生关系结束向你表白，我又恰好路过听见你的答复，我还不知道你从来没有谈过恋爱。

明天我就要离开校园，考虑过不知道多少遍，才决定给你写这封信，留下电话期待你来电。我不会署名哦。如果你会回复，我们要从“你叫什么名字”开始，像真正的大人那样认识彼此。如果我们不会再见，祝你早安、午安、晚安。

“工藤——晴香。请等一下。”

“诶？”

“这封信——是你放在我包里的，对吗？

“……是哦。”

“今天的课上完了哦，我很有空，愿意听我说说话吗？关于信里那些问题，想知道答案吗？”

“那我就洗耳恭听啰。”