---
layout: post
title: 失常发挥
date: 2020-01-09
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, ゆきリサ]
comments: true
---

> 友希那x莉莎（时间线不明的日常。是意识不到喜欢的友希那和小心克制着喜欢的莉莎，双向暗恋真是美滋滋啊wwww最后友希那的句话来自小机场的《年轻的茶餐厅老板娘》。

凑友希那不写作业，而且很有可能留级。

听闻这个传言之后，美竹兰堵在楼梯口，向她表示欢迎留级，方便以后公平对决。

正要下楼的她脚步停滞，不慌不忙地回复美竹兰：“不劳美竹同学费心。我是不会让学习变成阻碍的。”

接着今井莉莎从教室里走出，像往常一样拍了拍她的肩膀，显然没有注意到楼梯下方的后辈，把她的气定神闲消灭得一干二净。

“友希那，等下就直接到我家来写作业吧，我会好好督促你的。这次期末考试真的不能再随便应付了。”

她在高处看得一清二楚，美竹兰忍笑忍得挺辛苦，最后大概实在忍不住了，才会拎起书包匆忙离开。感到脸颊不自觉地升温，她回过头看着今井莉莎。

不是因为在意颜面，她一向不关心成绩，平时从来没有在功课上花费过足够认真的心思，把分数维持在不打扰乐队活动的水平就可以了。她不仅不感觉可耻，而且认为省心省力。但美竹兰肯定不会同意。

她们喜欢暗中较劲是乐队成员之间的共识。起初只局限于音乐方面，现在连学习也要染指吗？她之所以答应今井莉莎准备考试，纯粹是为了不让杂务影响到正事，与美竹兰有意无意的挑衅毫无瓜葛，但刚才她感觉被最信任的人出卖了。

“怎么啦友希那？脸色有点怪喔。不舒服吗？那我们快点回家吧。稍稍……有点担心了呢……要不然先去一趟保健室？作业也不用急着做，还是身体比较重要！”

今井莉莎貌似由始至终都没有意识到美竹兰的存在。不可思议，她想，纱夜或许一眼就能看见。跟着又在心里自言自语似的辩解，这不是说纱夜比莉莎厉害的意思。为什么会突然想到拿两人来做比较呢？或许是因为发现了向来擅长照顾朋友的今井莉莎也会有不关注周围的时候。

以前有过类似的情况吗？她略略思索了一下，没有找到答案。今井莉莎的偶尔是她的常态。是不是应该注意一下了？就从最亲近的朋友开始，估计不会浪费太多精力，如果只是莉莎的话。她对自己颇有信心。

今井莉莎的目光里满是担忧，但她沉稳又从容地摇了摇头，牢记着自己已经下定的决心，露出了一抹若有似无的微笑：“抱歉，让莉莎担心了。我很好，没有问题，回家吧？”

“认真的喔？”

今井莉莎明显放心不下，腾出右手托住她的后脑，把自己的额头贴了上来，她措手不及地愣在原地。今天的莉莎真的很反常，平时都是用手背测温的。她的心理活动原本应该是这样的。但今天她想的却是，莉莎的眼睫毛好长，呼吸也很温暖。

“确实没有发热。”

“我很注意健康管理。”

她把书包抱在怀中，下意识地低了低头。只是付出了一点额外的关注，心跳就快得让她感觉陌生了。过去的短短几分钟之内，她的身体一直不由自己。看来今天失常的人不只今井莉莎一个。

“刚才美竹同学站在下面，莉莎没有注意到吗？”她好奇地发问。

“诶？真的吗？完全没有看见！早知道就打招呼了。”今井莉莎遗憾地笑了笑，捏着耳垂若有所思地说，“光想着可以和友希那一起写作业，不小心就忽略掉了。”

“莉莎，很喜欢跟我一起——”她犹豫了一下，“写作业？”

今井莉莎轻盈地向前跳了一小步，手里提着的书包在身后摇摇晃晃，修长的食指在她眼前摆动个不停：“和友希那在一起做什么都喜欢喔。”

她的重点实际是在写作业这个动作上，但今井莉莎的回答严重偏离她的题意，重音似乎落在了在一起的状态上，让她听了没来由地感觉心情大好。

这个答案同样适用于她。不论是小时候嬉戏玩耍，还是长大以后结成乐队，只要和今井莉莎在一起，她就会生出安心的感觉。她常常感受不到音乐以外的强烈情绪，平淡得化作了习惯的安心最让她放松。喜欢这种状态是理所当然的事情。

“说的也是。”她点着头表示同意，“和莉莎在一起，写作业也……稍微变得轻松。”

“而且我还准备了猫咪曲奇喔。昨天特意烤的。好好复习考试就可以得到奖励唷。”

猫咪曲奇。她的积极程度立刻得到提升。每次她都会自觉咬住今井莉莎的鱼钩。今井莉莎曾经感叹猫咪曲奇好像是无所不能的，可以轻而易举让她心甘情愿地完成讨厌的事情。但她认为，真正无所不能的应该是操作烤箱的人。

“不会让莉莎担心的。”她轻声保证说。

“那样就最好啦。很想……很想和友希那上一所大学啊……还想继续和友希那做同学，即使毕业了也还能在一起……”今井莉莎仿佛刻意压低了声音，最后那半句话她险些没有听清。

“比起那个，眼下还有更重要的事情。”她的语气像在谈论创作一样正经。

“是呢！”今井莉莎俏皮地冲她敬了一个礼，“为了Future World Fes，我不会松懈的。”

她怔了怔：“不是……是……是我要先做到不留级……”

今井莉莎不客气地笑出了声：“放心！有我在，友希那一定不会留级！”

在今井家吃过晚饭以后她就没有离开卧室，一直老实地坐在桌前和今井莉莎一起温书。桌上除了课本和作业还有一大盘曲奇。她的视线总是越过书页钻进曲奇堆里。

她开始后悔随随便便下定决心了——不应该在这种时候格外关注朋友。今井莉莎毫无自觉地加入了分散她注意的行列，身上的淡淡香气和看书时的投入表情比让人百思不得其解的数学有趣得多。

“友希那好像在这一题上卡了很久？需要我帮忙吗？”

今井莉莎用笔帽点住她的作业本，还不等她回答就自顾自地坐近了。肩膀挨着肩膀，膝盖碰着膝盖。平时习以为常的亲密今天意外地感觉有点不同。但她既说不出原因，也不清楚哪里不同，只知道如果她们再继续贴近，兔子耳环就会碰到她的耳廓。

香气变得浓郁起来，不讲道理地侵袭她。她望着今井莉莎细长白皙的脖子，小心翼翼地把握呼吸的节奏，就像唱歌时要控制气息一样。她不了解香水，只是觉得好闻。以前怎么没有注意到这些呢？

长发不知不觉垂落在了肩头。她用手指勾起发丝想要拢到身后。手背不经意间擦过了今井莉莎的脸颊。被碰到脸颊的人分明不是她，她却感觉脸颊止不住地发烫。好在这次今井莉莎没有询问她的身体状况，而是和她一样显得腼腆羞涩，甚至声音沙哑。

“友希那……看题目，不要……看我……”

“哦……哦……”

她无意识地做出了回应，笔尖应声落在作业本上，留下了难看的墨点，模糊了题目的关键。

“真是没办法呢，看着我的做吧。”

今井莉莎长长地舒了一口气，回到原位把作业本推了过来。看到写满答案的作业本，她更加没有解题思路了，只想照搬照抄，不想自己动脑。

她偷偷瞥向躲在课本后的今井莉莎，又扫了一眼差距悬殊的两本作业本，记起了今井莉莎那个似乎并不打算让她听见的愿望。细想之下今井莉莎当时的语气或许是在向上帝祷告。

真的是时候稍稍努力一下了，否则她们绝对成为不了大学同学，反正这点程度应该还不至于耽误练习。

她重新抄写了一遍题目，合上今井莉莎的作业本，把装满曲奇的瓷盘推到桌角，显露出前所未有的认真态度。遇到实在不会的题目就虚心请教，独力解开了疑难就奖励自己饼干。谁也没有再提起那些让人脸红心跳的亲密接触，尽管后来她观察到今井莉莎似乎和她一样感觉意犹未尽。

像这样的补习前前后后持续了两个月。她的进步体现在了每次测验的结果上，以及今井莉莎用完的无数个面粉袋里。期末考试她的数学竟然得了满分。

“我就知道，只要肯努力，什么事情都难不倒友希那。”

看到分数的那一刻，今井莉莎大发感慨。但她没有说话，只是默默地把试卷收进书包，直到放学才终于回应今井莉莎的评论。

“考试之前突然想明白了一件事情。”

“诶？是什么？”

“原来莉莎也喜欢我。”

“等——等等……也？”

“所以打开试卷的时候，感觉就像那天翻开莉莎的作业本，突然所有答案都看得见了。”