---
layout: post
title: 被闪电击中的治疗方法
date: 2020-03-07
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, ゆきリサ]
comments: true
---

> 友希那x莉莎（恋爱白痴兼脑回路奇特的工作狂x让工作狂一见钟情的幼稚园老师。把友希那写成可能一见钟情的人，我真是个智障，太难整了。

凑友希那绝对称得上是一个目光长远的人，十多年以后的事情她都可以精准提上日程，比如在冰川日菜成年当天索要巨额精神损失费，毕竟这个小鬼正害得她在幼稚园门前十分狼狈。

被家庭主妇重重包围的不自在感令她怀疑人生，意识到自己与环境格格不入更是让她浑身发热。原本从不放松的衬衫衣扣此刻也被解开了一颗。心虚地垂着头极力避免与任何人发生眼神交流，生怕对方过分热情前来向她搭话。隐约可以听见一些声音在议论她，说她看着不太面熟，大概是个新手家长。

接着她最担心的事情发生了，有两位打扮入时的母亲问她，孩子都有什么兴趣爱好，保养皮肤又靠什么诀窍。因为忍不下心泼人冷水，她硬着头皮回答了几句，即使窘迫得无以复加也不忘社交礼仪，直视着对方的眼睛无中生有信口开河。好在对她感兴趣的人挺识趣，很快她就逃离了问答的地狱。

她实在不习惯被牵扯进与工作无关的话题，而且向来认为结婚生子对于人生毫无意义，更加没有办法设想自己可能成为一位母亲，这比打破她至今不曾恋爱的记录还要困难。虽然坚持不论做什么事情都必须全力以赴，但在这种情况下她不得不放弃自己的原则。胡编乱造真的不是她的长项。纱夜平时都是怎么熬过来的？她问自己。

她和冰川纱夜自大学起就是好友，毕业以后顺理成章进了一家公司，虽然由于专业不同分属两个部门，但这完全没有妨碍到她们的交情。冰川日菜基本上是她看着长大的，在她眼中几乎可以算是亲妹妹了，否则她也不会心甘情愿忍受尴尬，代替冰川纱夜来接冰川日菜回家。

听见放学铃声终于响起，她忍不住长舒了一口气，这声铃响就是她的救星。但新的挑战又接踵而至，小朋友全都戴了通学帽，还穿着一模一样的制服，她差点把别家孩子截走，幸好冰川日菜看见了她。

“友希那姐姐，我在这里啦！”冰川日菜抱住她的大腿，仰起脑袋眼眸闪闪发亮，“为什么今天姐姐没有来？”

“她在开会。”她弯下腰牵起冰川日菜的手，“我是替补。”

“那你等一等喔！”冰川日菜冲她扮了一个鬼脸，“我有惊喜给你！”

她大方地点了点头，任由冰川日菜跑走，目光一路紧随其后，直至撞上一抹棕红。仅仅不经意间瞥了一眼，她就再也没有移开视线。

一个身穿蓝白条纹围裙，装扮再平常不过的女孩，罕见地夺走了她的全部注意。她不是喜欢以貌取人的傻瓜，只是觉得没有人能够拒绝女孩的笑脸。女孩正抱着膝盖半蹲在冰川日菜面前，笑得犹如太阳一般温暖，她险些被日光灼伤双眼。

在一个短暂到可以忽略不计的瞬间里，她感觉大脑被闪电结结实实地击穿了。虽然还不明白应该如何解释这种体验，但她已经被激起了前所未有的好奇心，特别是当女孩忽然抬头朝她弯起嘴角，与她四目相接以后又用手比划OK时。她们是在无形之中达成了什么默契吗？如果真是这样那她想要知道具体内容。

就在她考虑上前询问时，女孩转身走进了办公室，再出来时手上多了一只纸袋，显然是专为冰川日菜准备的。冰川日菜接过以后，示意女孩弯腰低头。她远远地看着，感觉异常困惑——是所有小朋友都喜欢用亲吻表达感谢，还是冰川家这位小天才脑回路太特别？看女孩的反应，后者才是正解。

她强忍笑意按住了嘴唇。女孩呆在原地没有动弹，手背抚摩着发红的脸颊，和她相隔一条走廊对望。她本想再多看女孩两眼，但冰川日菜已经回来了。

“友希那姐姐，快看，是猫猫曲奇！”冰川日菜踮起脚尖，献宝似的举起纸袋，“你最喜欢猫猫，所以这个给你！”

她惊讶得半天说不出话。

“莉莎老师很会做小动物饼干，我每次都会留下狗狗曲奇给姐姐，但是，友希那姐姐不喜欢狗狗喜欢猫猫，所以我就去问莉莎老师要了猫猫曲奇。你尝一尝，好好吃的！”

所以她的确有一个妹妹，而冰川日菜有两个姐姐。暖意从心口蔓延至全身，她把冰川日菜抱了起来。冰川日菜立刻拣出一块曲奇，迫不及待地放进了她的嘴里。

“好不好吃！”

“好吃。”

她望向仍在害羞的女孩，用无声的点头表示谢意。她们确实有着某种默契，女孩也以点头回复了她。她从不关注无谓的事情，但这一次不知道为什么，她记住了一个无用的小细节，女孩挥手时五指会越张越开。

因为车里没有儿童座椅，她们决定步行回冰川家，反正来去只要十多分钟。冰川日菜一路叽叽喳喳，三句话离不开莉莎老师。还不等正式和女孩相识，她就知道了女孩的姓名。

今井莉莎。

她情不自禁地感到遗憾。在她极其贫乏的想象里，女孩会亲口告诉她这个名字，而她会讲求礼貌地询问写法。在某些事情上她的习惯相当老派，以至于常常收到不解风情的评价，不过眼下的状况也不能说是不好，多了解一点女孩的信息没有坏处。

于是她又得知女孩爱好烘焙，身上闻起来总有曲奇的香味，嘴角永远挂着笑容，从来不会对人生气，不仅想象力丰富而且很善于表达，讲的童话故事总是既新鲜又有趣，经常被小朋友黏住不放，在老师之中也深受欢迎。

她自然地得出结论：“所以，人人都喜欢她。”

“那当然啦！”冰川日菜大声附和。

把冰川日菜送到家以后，她急忙折回幼稚园取车。距离她下班还有一阵子，手头的工作也没有完成。拉开车门时她听见有人在笑，直觉告诉她这是女孩的笑声。那个不久之前用闪电劈中她，全世界没有人不喜欢的女孩。

“还喜欢吗？我的猫咪曲奇？”女孩在她背后笑着发问，声音清脆悦耳爽朗动听，但似乎不太有自信。

她转过身讷讷地说：“喜欢，非常喜欢，口感很好，谢谢。”

她对上女孩的目光，背靠车门不知所措。女孩长了一双很会笑的眼睛，穿着浅色针织外套和连衣裙，看上去温柔顺服亲和力十足，完美契合幼稚园老师的形象。

听到她的回答，女孩双手合十：“真的吗？太好啦！很不安呢，还以为你不会喜欢，毕竟是做给小朋友吃的，味道比一般的淡了很多。”

“因为怕他们不停地吃吗？”

“是喔，所以不能做得太甜。”

“原来如此。真是有心。”

她若有所思地点头，被女孩的细致折服。或许其他幼稚园老师也会这样做，并不值得大惊小怪，但她认识的幼稚园老师只有女孩，所以她要大惊小怪。

“哪里哪里。”女孩摆了摆手，“大家都是这样想的。”

“如果是我，”她尝试着换位思考，“就想不到。”

女孩笑得眉眼弯弯，让她克制不住冲动。

“可以……我可以知道你的名字吗？”

她紧张得掌心发烫，担心自己会被反问。“日菜难道没有告诉你吗”？她怎么忘记了这种可能？这个问句简直蠢得难以置信。话一脱口她就想要嘲笑自己。

“今井莉莎。我叫今井莉莎。”

“今井莉莎。”

她不自觉地重复了一遍，为现实符合预想而高兴，低下头闷闷地笑了起来。亲耳听见果然感受不同。她甚至觉得太阳穴有点酥麻，仿佛闪电经过留下的后遗症。

“友希那小姐？友希那小姐？”

今井莉莎张开五指在她眼前摇晃。她后知后觉地意识到自己在走神。

“抱歉。怎么了吗？”

“轮到我的回合了喔，我很想知道呢，友希那小姐的全名。”

“凑友希那。我的名字是日菜告诉你的吗？”

“是呢，‘超级喜欢猫猫的友希那姐姐’，她是这样叫的。”今井莉莎捂住嘴巴偷笑。

她平生第一次感到热血上涌。其实她喜欢猫咪并不是秘密，但只有亲近的朋友才会了解，关系一般的人根本无法想象。今井莉莎是唯一的例外，在相识之前就已经知道，没有为她冷淡的言行所蒙蔽，难怪和她交谈语气这么自然。

“今井小姐，”她无奈地揉着眉骨，“从来没有人这样和我说过话。”

今井莉莎显然没有料到她的反应会是这样：“呃……我……”

“所以，感觉不太习惯。”

“抱歉抱歉！都怪我太自来熟啦！”

“不，我想——试着去习惯，和今井小姐做朋友。”

“诶？那个……友希那小姐，你抢走了我想说的话呢。”

她存下今井莉莎的联系方式，在询问过汉字之后写下备注，然后给出了自己的手机号码。她们又一次向彼此挥手道别，仿佛两个天真幼稚的小朋友，不愿意因为放学与玩伴分离，一次又一次地和对方说再见。车门已经被打开很久了，但她迟迟没有坐进车里，只是凝视着今井莉莎的背影，在今井莉莎每次回望时点头。

晚间她给冰川纱夜发了一条短信。

“纱夜，这个月剩下的时间，你休息吧。”

冰川纱夜完全没有看懂她的意思。这也难怪。她的措辞仿佛上司勒令下属休假。

“我是说接日菜。”

“你是认真的吗？”

“是的。”

“不要反悔，一言为定！”

她把手机放到床头柜上，默默地想，原来纱夜也觉得难熬啊。

早上她发现自己漏看了一条短信，是冰川纱夜在她睡着之前发来的。

“等等，你该不会是被猫咪曲奇收买了吧？”

“不是，是被做猫咪曲奇的人收买了。”她在心里回复冰川纱夜。

她开始频繁造访幼稚园，牺牲每天的下午茶时间，学习耐着性子经受折磨，幸好她的付出回报丰厚，不仅可以见到今井莉莎，而且还能吃上猫咪曲奇。冰川日菜虽然抱怨着每次来的都是友希那姐姐，但每天见到她的第一件事情就是拿出猫咪曲奇。第二天她就发现曲奇的味道变了，变得更加适合她身为大人的口味。

她没有在车上安装儿童座椅，每天仍旧步行回幼稚园取车。只有这样她们才能碰面，她会赶上今井莉莎下班。起初她总是以感谢的话作开场白，郑重其事地赞颂猫咪曲奇的魅力。今井莉莎总是边听边笑，然后承诺下次再给她做。她并没有感到不好意思，隐秘的喜悦胜过了一切。

休息日理所当然见不到今井莉莎，她仿佛处于戒断期一样坐立难安，仅仅两天的空白就让她心神不宁。她们在线上的交流屈指可数，忽然发去短信只会显得突兀。看文件时她无数次瞥向手机屏幕，在无数次感觉失望之后恍然大悟——没有人不喜欢今井莉莎，她也被包括在这句话里。但一见钟情听上去太轻率了，她不希望被当作不认真的人。尽管她在恋爱方面没有任何经验，但宁可被所有人误会是难以接近之人，也不愿意被今井莉莎看成是轻浮浅薄。

好不容易捱到礼拜一的下午，她赶到时幼稚园已经放学了。或许是因为没有看见她，所以放心不下冰川日菜，今井莉莎在走廊上和冰川日菜做游戏。她一穿过幼稚园大门就看见了这一幕。温柔的今井小姐和莉莎老师，她歪着头想了一下，应该是很适合做母亲的人吧。她完全可以预见成为妻子的今井莉莎，却不太能够想象作为恋人的今井莉莎，但恋人分明是妻子和母亲的基础。

她一边为自己莫名其妙的想象力烦恼，一边快步走向似乎正在兴头上的两人。

“今井小姐，日菜。”

“友希那小姐，终于来了啊，遇到堵车了吗？还是——”

冰川日菜一头扎进她的怀里，她摸着冰川日菜的脑袋回答：“工作起来忘了时间。”

“友希那姐姐，猫猫曲奇喔。”冰川日菜从书包里拿出纸袋，“我今天也吃了一块。”

“诶？小日菜——”今井莉莎愣了一下，“我不是说过你不可以吃的吗？很不乖喔。”

“呜……我觉得莉莎老师很偏心嘛！我也想吃特别的猫猫曲奇嘛！”冰川日菜气鼓鼓地跺脚。

“啊哈哈哈……说什么特不特别的……”今井莉莎摆着手干笑了两声，看上去完全不复往日的淡定。

她抿住嘴唇眨了眨眼睛。成年人独有的默契就是什么都不说破，但百无禁忌的小朋友什么都可以戳穿。她忽然觉得今井莉莎很可爱，尤其是见到这副紧张羞涩的模样，之前感到为难的想象似乎可以继续了。

“那你觉得味道怎么样呢？”她蹲下身看着冰川日菜，想替今井莉莎引开火力。

“不好吃耶！太甜了啦！”冰川日菜不留情面地说，“莉莎老师是不是把做坏的曲奇给了友希那姐姐？”

她的本意是希望为今井莉莎化解尴尬，但冰川日菜的回答大大出乎她的意料。她第一次发现自己可以笑得这么放肆，好像头脑和身体已经完全脱离了控制。

“友希那小姐！啊……算了……”今井莉莎避开她的视线喃喃自语，“为什么笑得这么好看啊……”

她细心地捕捉到了这句感叹。看来今井莉莎和她一样，也喜欢留意别人的笑容。

“友希那姐姐一定超喜欢莉莎老师！”不等两个大人作出反应，冰川日菜自顾自地嘟囔，“吃坏掉了的猫猫曲奇都那么开心。”

她们轮番陷入窘境，换今井莉莎笑她了。她轻轻咳嗽了一声，今井莉莎于是帮她解围。

“童言无忌。友希那小姐，请别太在意。”

如果今井莉莎没有笑得发颤，她或许会真诚接受这番好意，但一见今井莉莎的笑脸她就会失去自制力，被激发出性格里一直深藏着的莽撞和直率。

“童言无忌说的通常都是事实。”

“是是——诶？友希那小姐？”

她熄灭了冰川日菜这个小电灯泡，扭头马不停蹄地赶回幼稚园，伏在车门上气喘吁吁地自我反省。今井莉莎现在会怎么看待她？

“友希那小姐？是做了什么？”

今井莉莎的声音从背后传来，她努力平复了一下心跳。

“要不要喝点水？我这里有还没打开的矿泉水。”

她回过头。今井莉莎一脸担忧地看着她。

“不用。多谢你的关心。”

“那个——”今井莉莎点着额角，期期艾艾地说，“友希那小姐之前说的话，认真的吗？因为友希那小姐看着不像会说笑的人，稍稍有点……想确认一下呢。”

“今井小姐认为我是一个怎样的人？”她被今井莉莎的话勾起了强烈的兴趣。

“看起来好像过分严肃了，是不是很容易被误会呢？但又很擅长和小朋友打交道，所以其实是很有亲和力的人？喜欢猫咪这一点也非常可爱，会让人忍不住想要亲近。”

她正听得津津有味，话音却戛然而止了。

今井莉莎忙不迭地摆手：“只是看表面做出的判断！请别放在心上！我在胡言乱语罢了……完全不了解友希那小姐，就一个劲地说……”

“不会。”她摇摇头，“我觉得今井小姐说话很有趣，希望今后可以听到更多，也希望今井小姐能够了解表面下的我——从而喜欢上我。”

“友希那小姐真的在开玩笑吧……”

她沉默了，但她觉得自己没错。爱慕今井莉莎的人一定数不胜数，如果不想落于人后，及时表明态度绝对是正确的做法，如果今井莉莎没有把她当成傻瓜。

“我对友希那小姐……可是一见钟情啊。”