---
layout: post
title: 离家出走
date: 2020-05-02
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, ゆきさよ]
comments: true
---

> 友希那x纱夜（本来担心从莉莎角度写像在迫害，但想到《私奔女孩》的结局，突然就有梗了。前阵子和妈妈谈心，妈妈说觉得人类的孤独无法排解，震撼我心，引用一下。

“呜……呜……莉莎姐姐……”

“傻瓜，怎么了呢？哭得这么厉害。过来，让我抱抱。觉得哪里不舒服吗？什么地方受伤了吗？”

“呜……呜……没有……没有不舒服啦……我很健康。”

“那为什么哭呢？可以告诉我吗？不过不想说也没有关系。哭吧。我去拿点纸巾。”

“呜哇……不要走好不好？再抱抱我。”

“好好，不走。用我的衣服擦好啦。到底怎么了呢？”

“就是控制不住，莫名其妙地掉眼泪，我也不知道为什么……反应过来就已经在哭了……怎么擦都擦不干净……以前从来没有过的……”

“是吗？是不是压力太大啦？有时候哦，你的大脑意识不到，身体却很诚实，会想尽办法告诉你，我觉得受不了了啦！”

“是这样吗？有可能吧……但我不觉得有什么压力。”

“真的？再好好想想呢。你从小就学这学那，我觉得你可辛苦啦。友希那和纱夜也真是的，对你的要求也太严格了。”

“那都是我喜欢的东西，学习的时候我很愉快。而且，多学习一些技能不会有坏处。即使派不上用场，对我也是有益的。”

“你这副说教一样的口气……真不愧是她们两个教出来的。笑啦？感觉好点了吗？”

“没有。”

“真干脆呢……”

“我好像是觉得……孤独。”

“怎么会这样觉得呢？是发生什么事了吗？晚上突然跑来……跟她们吵架了？还是在学校受人欺负了？”

“没有……什么也没发生，就是突然这样觉得。感觉自己像座孤岛，连接不上别人，孤零零地浮在海上，雾蒙蒙的，什么都看不清。很迷茫，很痛苦。明明朋友很多，有很多事情可以做，也一直都在做，却觉得好空虚。但这种话，跟母亲她们说，应该不会被理解吧。而且，不想在她们面前哭，那样太丢人了。”

“傻瓜，怎么会呢，不丢人的，而且她们理解的哦。人人都会感觉孤独的呀。不过这种孤独——我觉得哦，是人类与生俱来的，靠什么都无法排解，但亲人朋友的陪伴可以稍微把它冲淡一点。”

“莉莎姐姐也有过这种感觉吗？听起来好像很有经验的样子。”

“有过的哦。像你这样大的时候，每天都有。”

“真的假的？”

“真的。你也知道我和友希那是青梅竹马的玩伴嘛。她有没有告诉过你，我们曾经疏远过好几年？”

“没有……”

“这样。那她可能是想自己说出来吧。那段往事。或许等你再大一点？”

“或许……莉莎姐姐不能直接告诉我吗？”

“关于她的事情，我不讲太细哦，你可以自己去问她。我只说我的感受可以吗？”

“当然。”

“那时候我们跟你差不多大，会疏远是很多原因造成的。她家发生了变故，而她又无能为力，加上性格……小时候她很爱笑的，那之后就不再笑了。我们本来是最好的朋友，但她把什么都埋在心里，我只知道个大概，帮不上她什么忙，感觉也像一座孤岛，虽然看得见另一座孤岛，但怎么都不能靠近，我当时想，这就是所谓的孤独感吧。如果只是自己的事情，好歹可以自己想办法，但牵扯到另一个人就复杂了。不沟通的话，就会有屏障，好像隔着一层磨砂玻璃，我只能看出大致的轮廓，无从了解她具体的想法。”

“从来……没有听她说过。而且，原来莉莎姐姐也会烦恼……”

“你这小鬼，把我看成什么啦？没心没肺的人吗？”

“不是不是！莉莎姐姐的笑，太有迷惑性了。”

“嗯哼。她的心思其实很细腻的，所以一定感觉非常孤独。为了理想独自努力，虽然目标明确，但摸不清通向的路。别人只知道她厉害，但谁也不能理解她，谁也没有能力帮她。很痛苦的，看她的表情就知道了。”

“是不是接着就遇到——”

“纱夜她那时候……也是一座孤岛，跟你小阿姨在——”

“还跟小阿姨有关吗？”

“……我是不是说太多了？纱夜没有提过这个？”

“没有。”

“不管了啦，我只是想让你好受一点。她们应该感谢我才对吧。没错！得感谢我。再笑我就不说了哦，反正眼泪也止住了。”

“不要不要！拜托，我想知道。”

“你小阿姨是天才啦，做什么都得心应手，而且总是纱夜做什么她就跟着做什么。虽然她说只是想接近和了解纱夜，本意很好也很可爱，但纱夜不知道，也不理解，被比自己更优秀的妹妹仰望，压力真的很大。虽然我没有体验过，不过设身处地地想，以纱夜的个性，不烦恼是不可能的。我们四个原来都是国中同学，不过国中的时候完全不相识，后来纱夜去了另一所学校念高中，我觉得跟这个事情有关，想逃到看不见妹妹的地方吧，觉得那样才能自由呼吸。”

“真的……没有听她提过。她和小阿姨看起来一点都不像感情不好的样子……”

“那当然啦，多少年前的事，早就和解了啦。但当时的痛苦，应该不会忘记。那时候啊，朋友一提起姐妹关系的话题她就特别生气；一听到你小阿姨的消息，眼神就很黯淡，加上眼角又是下垂的，看起来总是有点忧伤。你要知道，她们是双胞胎，长得几乎一模一样，本来应该是彼此最亲近的人，这比跟朋友疏远更难受，至少我是这样想的。我和她们俩都是好朋友，一会儿安慰这个，一会儿开导那个，忙得团团转呢。”

“莉莎姐姐从小就很擅长开导人啊。”

“嗯哼。其实纱夜和友希那是很像的人，不只是性格和为人处事的态度，还有同时期的这段经历，所以她们很能互相理解。我甚至觉得她们那时候有一点阴郁，还有……应该说是极端和偏执吗？总之，同龄人的轻松阳光她们身上都没有。幸好后来一起组建乐队，大家相互扶持着成长了，温柔的那一面从水下浮上来，否则我都无法想象她们现在是什么样。不过不管是什么样，应该都不会有你了……”

“好残忍的说法……”

“你啊，如果觉得孤独，找找和其他人加深羁绊的途径吧，如果不想，那就定一个明确远大的目标。虽然独自前行时一定会感到辛苦，但如果途中遇到志同道合的伙伴，那就是世界上最幸运的事情。”

“我会试试看的。”

“再有就是，好好跟她们沟通哦，不要让她们担心你。”

“那个……我出门之前有讲过，是想去莉莎姐姐家，应该不会太担心吧？”

“你一出门她们就不停给我发短信。这么晚了，怎么可能不担心嘛。你现在明白了，她们就算不能解决你的问题，多少也能体会那种心情。有了烦恼不先跟她们说，反倒跑来找我，我是很荣幸啦，但她们就孤独了哦。”

“我知道了，回去以后会好好说明的。”

“好啦，幸好明天是礼拜六，我已经跟她们说了，你今晚在我家留宿。想不想吃点夜宵什么的？”

“七点以后不应该进食的。”

“我不会告诉她们的。”

“那就——曲奇！”