---
layout: post
title: Everybody finds love in the end.
date: 2020-10-21
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 薰x真嗣（标题出自宇多田光的《桜流し》。写下第一段的时候，并没有想到这首歌，是写着写着才想起来的。可以配合Ólafur Arnalds的0048/0729食用，钢琴加弦乐，沉静又忧郁，我对他们也是这个印象。

院子里的樱花落了，比起往年早了许多。

凌晨醒来，意识模糊，往窗外一看，遍地是花瓣，气氛惨淡到了极点，像我愁眉不展的脸。但我不为樱花难过，只是情绪莫名低落。

树是父亲栽下的，为的是纪念母亲。大概因为知道这层关系，我在很小的时候就觉得，离了枝头的花，只不过是树的尸体，应该埋进地底，而不是送给爱的人。但连父亲都不赞同我的想法，交情一般的人自然更不必说。我总也学不会欣赏樱花的美，时常有一种失群落伍的惶恐。

只有薰君不认为我奇怪，用掌心接住飘落的花瓣，又任由它从指缝间溜走，舞者似的在草尖上打转。学不会欣赏，就不要勉强，不用逼迫自己。他这样对我说。我也希望如此，但并没有做到。

父亲是去年年底过身的，我忙于工作腾不出时间，院子里不知不觉长出了杂草，樱花树变得娇弱也在所难免。或许它还饱受虫害，只是我不知道，有机会要检查一下。树终究不比人，心上有了空洞，是活不下去的。

我端着水杯站在檐廊上刷牙，牙龈被新买的牙刷扎得生疼。把牙刷举到半空中打量，白色泡沫掺着殷红的血，在天光昏暗的时刻，很像是樱花的粉色。

记得在薰君家留宿时，类似的事情也发生过。用他为我准备的新牙刷，漱口时水里看得见血丝。但那时候不知道为什么，没有觉得血腥味很恶心。

他和我不一样，牙龈不会出血。我一度把这看作健康的标志，以为自己可能不久就会死去，好一阵子惶惶不可终日，甚至还向他交代后事说，那首父亲不许我练习的曲子，我把乐谱藏在床底的纸箱里，不要让他找到。他笑着应承我，等我伤心够了才说牙龈出血其实一点也不致命。向来对他深信不疑的我于是又有了生活的信心。

我从六岁起学习大提琴，直到母亲去世才算有模有样。母亲最钟爱巴赫的音乐，父亲却讨厌我害他触景伤情。我总是背着大提琴去找薰君。他的钢琴水平远胜过同龄人，我的大提琴跟不上他的钢琴，但他会向我发出合奏的邀请。他的邻居曾经对我们说，在路上听见了我们演奏，觉得非常动人，希望我们了解。这份来自陌生人的善意，十多年后我还记忆犹新。

父亲说我在音乐上没有天分，继续练习只是浪费时间而已。我没有奢望成为音乐家，只是觉得演奏让我快乐。把心思倾注在喜欢的事情上，哪怕没有成就也是很美好的，更何况还有薰君陪伴我。他从不对我说难听的话。仅仅见到他的笑容，我就感觉被拯救了。

我不喜欢没有母亲的家，薰君家成了我的避风港。我有一种把所有宝物都交给他看管的倾向，他搬家时一件也没有还给我。不知道究竟是被怎样处理了。尽管现在看来净是一些不值一提的小玩意，但对当年的我来说意义重大，至今想起还是不免觉得遗憾。

升入高中以后终于放弃了大提琴，因为不再有人提供庇护我的场所，感到压抑的时候也无处躲藏，像被夺走了心爱玩具的孩童。我当着父亲的面，亲手摔了大提琴。唯一一次对他叛逆，伤害的只是我自己。最终踏上他铺就的道路，陷进无法自拔的泥潭里。

应该是出于逃避的心理，最近我频繁地想起薰君。每当感觉承受不住压力，就会想象他正在做什么。想要倚靠在母亲的怀里，或者被他的目光注视着。许多次我扑倒在沙发上，都听见他们叫我的名字。日常生活于我而言，是一种沉重的负担，只有在怀念他们时，才感觉难得的轻松，好像逃进了固若金汤的城堡，再也没有什么能够伤害到我。

正要出门时忽然下起了大雨，我顶着提包狼狈地钻进车里。车载广播放送路况，有路段发生了车祸。我忍不住加快车速，又怕自己遇上事故。好不容易赶到医院时，人人都怨我来得太迟。

我恐怕永远也无法习惯自己的职业，每次走进医院都感觉仿佛下了地狱。血腥味沿着鼻腔钻进大脑里，毒素一样麻痹我的神经，痛哭呻吟耳鸣似的徘徊不去，太阳穴半天平静不下来。偶尔我会怀疑自己已经精神分裂，否则如何做到在手术时保持镇定。

急诊室的状况不出所料，我连喘息的时间也没有。听说是七辆车连环追尾，有五个人当场就身亡了，被送到我面前的全部是重伤，我要崩溃只是一瞬间的事情。

伤者不是司机，坐在副驾驶位，没有系安全带，磕得头破血流。我没有认出他的脸，那张血肉模糊的脸，我认出的，是他的手。薰君的手，手掌很窄，手指修长，指节分明。他教我弹钢琴时，我没有记住其他。

我们和所有顽皮的男孩一样，喜欢把指节摆弄得噼啪作响，就算大人告诫我们，这样会让指节变粗，我们也不在意。他们没有说谎。有时候我们触摸彼此的指节，把它当作男子汉的象征，好像手掌越宽手指越粗，就越能够保护珍爱的人和物。结果当然只是我们一厢情愿，他出现在了我最厌恨的场合，生命体征消失，像凋零的樱花。

我听见有护士焦急地呼唤我，但我好像已经失去思考能力，单单想起院子里的樱花落了，比往年毫无预兆地早了许多。