---
layout: post
title: 睡前故事
date: 2020-04-06
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, ゆきリサ]
comments: true
---

> 有希那x莉莎（顾名思义。发生在睡前的故事。想看她俩笨拙又可爱的初夜。虽然最后急刹车了。

“我熄灯啰。晚安。做个好梦。”

“等等。”

没有换来她的晚安。开关只按下了一半。灯光还未完全变暗。除非我把手抬起来。听听她准备说什么。我有一点小脾气了。从小我就喜欢眼前这盏吊灯。我家的吊灯开关音效太沉闷，而她家的相比之下格外清脆，以至于能够让我清楚意识到，的确有什么东西停止运转了，给我一种特别踏实的安定感，即使立刻陷入黑暗也不恐惧。每次留宿她家我都抢着关灯，就是为了听那咔嗒一声脆响，但现在这份乐趣被她破坏了。她啊，总是可恶得无知无觉呢。

“怎么了吗？”

我保持着关灯的姿势回过头。她不知道什么时候坐了起来。替她掖好了的被子乱成一团。真是一刻都不肯让我省心呢。而且还穿着那么单薄的睡衣。这个天气应该穿更厚的才对。像这样毫无防备地坐在床上，不就等于是在向感冒致意吗？换季的时候最容易着凉发热。我急忙关了吊灯又重新打开，一个箭步冲上前坐到她身边，用被子把她包裹得严严实实。不论她有什么话想要对我说，保暖永远是排第一的要紧事。

“莉莎，我想——”她抬眼看着我，费力地抽出手，轻轻拍打床垫，温声细语地说，“睡在地上会冷，要上来床上吗？”

我时常会感到困扰，尤其在这种情况下。她对于自己的言行，究竟有没有自觉呢？明白我会受到怎样的影响吗？我可是超级会胡思乱想的啊。

虽然平常只要触碰一下嘴唇就满足了，但那主要是因为担心可能被朋友撞破，一跨入家门就会渴望更加亲密的接触，却始终没有找到合适的机会向她表达。在家反而比在外面更加乖巧，好像被戴上了一道枷锁似的。少女漫画可不是这样描写的，分明应该更加肆无忌惮才是……趁着大人不在偷偷变成大人……不过会这样想的好像只有我。如果她和我怀着同样的心情，语气不可能这么沉稳又镇定。她只是看着有一点木讷而已，腼腆的神情比任何人都可爱。

记得我们初次接吻，她甚至咬紧了牙关，慌乱得不知道应该把手放在哪里，直至被我牵住整个人才放松下来，后来再要接吻她总会主动牵住我，坦白我的掌心可以让她感觉安心。她应该不知道这个小动作给我造成的条件反射，每每同她十指相扣我都会回想起那个青涩的吻，每次接吻都像是第一次，舌尖的滋味笨拙又认真。但她似乎已经日渐变得熟练，接吻时不再轻易现出羞涩了。我开始忍不住恶趣味地设想，怎么做才能让她更加害羞呢？结果想着想着自己先脸红了，一整天都不敢直视她的眼睛。好不容易才摆脱掉这个念头，却被她用一句话召唤回来了。

不可以哦，今井莉莎，你在想什么呢，这可是友希那，她肯定什么也没有多想，只是单纯害怕你冷而已。

“没事的啦。况且我们已经是大人啰，不能再像小时候那样随便睡在一起啦。”

等等！我在胡言乱语什么？这个理由根本站不住脚。

“但是，莉莎和我已经是恋人了，恋人反而……不能像朋友那样睡在一起吗？”

她垂下头，抿住嘴唇，手掌紧紧扣在胸口。我听不见她的呼吸，只能感受到自己的心跳，比绽放的花火更加热闹。她的言语没有特别之处，但举止仿佛是在取笑我，取笑我的自以为是，自以为她不会多想。

“友希那明白自己在说什么吗？”

我捉起她的手，吻在她的掌心。真不知道我为什么还能保持平静，这句话简直耗尽了我全身的力气。

“当然是明白的。”

她的声音很轻，语气却很肯定。

“那我……”

还不等我把话说完，她已经挣脱了被子。我摩挲着她的睡衣纽扣，感受着她绵长的呼吸声。我竟然直到今天才发现，她的纽扣上有猫咪图案。

“纽扣……我要解开了喔？”

纽扣是凉的。布料是暖的。指尖是又凉又暖的。她的鼻息是温热的。

“嗯。”

一颗。两颗。三颗。四颗。屏住呼吸不敢揭开她的睡衣，攥着衣领假装她还穿戴整齐。

“冷吗？”

她摇摇头。

“那我……脱掉了喔？”

我咽着空气说。

“嗯。”

我深吸一口气，褪下她的睡衣。她的身体远比我想象中消瘦，平常穿着衣服看得不够真切，拥抱的感受也不及这样直观。把手探到背后可以摸到脊柱上清楚分明的骨节。手掌蜻蜓点水一般擦过胸脯，覆在她的小腹，不肯继续向下。莫名地对本能生出抗拒情绪。难道我的潜意识不渴望她吗？我明明是最想要独占她的人。

“好温暖。莉莎的手，好温暖。不要拿走。”她忽然附在我的耳边轻声说。

“友希那，躺下吧，好吗？”

我笑着替她整理了一下头发。先前她从床上坐起来的时候，耳边的头发有一绺被压弯了，不处理的话第二天就麻烦了。她顺势握住了我的手腕，猫咪似的磨蹭我的掌心。她的脸上有细小的绒毛，蹭得我感觉酥酥麻麻的。撒够了娇她才躺下，赤裸着白皙的上身，眼神透着天真无辜，好像刚出生的婴儿，完全不见平日的高傲和冷漠，伸出手温柔抚摩着我的脸颊。我勾过被子盖在她身上。果然还是因为放不下心，总忍不住担忧她会感冒，情绪再高涨也必须靠边。没有关系，反正我们已经是恋人了，有些事情，不用急在一个晚上做完。

“莉莎？”

“嗯？我在喔。”

“不继续吗？”

“我怕你会感冒。等天暖和一点？虽然已经到春天了，但这几天又降温嘛。或者白天。等等……白天真的好吗……好像不太应该……”

“那就等天暖和一点。”

她从床头柜上拿起手机。

“收到谁的短信了吗？”

我好奇地探头看向屏幕。

“不是。稍微关注一下……天气预报。”