---
layout: post
title: 在世界中心呼唤爱的野兽
date: 2020-05-04
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, さよひな]
comments: true
---

> 冰川双子纯亲情向（模仿EVA补完一个轻松理想但不真实的世界。标题是EVA最终回的标题。冰河期的双子。纱夜潜意识里是想和妹妹正常相处的，但既找不到正确的方法也摆不好心态，寄希望于不可能的事情，自己也知道只是在逃避。逃避讨厌的事情没有错，但会比逃避之前更痛苦。

第一天成为高中生，冰川纱夜不想迟到。

睡前她设置了四个闹钟，临近预定的起床时间时，手机隔一分钟就响一次，成功地驱散了她的睡意。她不是喜欢赖床的类型，早起对她而言并不困难。

下床之后她先是叠被子，紧接着按部就班地洗漱，然后换上新崭崭的制服，站在镜子跟前整理仪表。她不太在意自己的相貌，穿戴却无论如何要整齐。高中制服和国中不一样，虽然款式大体上差不多，但外套的颜色是白鼠灰，领带和裙子设计成青绿。只是穿上变化了的制服，她就感觉自己也不同了。

“毕竟已经是高中生了啊。”她对镜子里的自己感叹，边说边轻轻拍打着脸颊，“要有身为高中生的自觉。”

不是人人都有这种自觉，别家什么情况她不了解，但自家姐姐很显然没有，好在她早就已经习惯了，设定闹钟时就预料到了冰川日菜可能赖床，也特意留出了足够多应对突发状况的余地。

她走进客厅向父母问好，预备到厨房帮母亲的忙。

“纱夜也早上好。早餐还没好呢。但还是叫醒日菜吧。”母亲头也不回地说。

她于是打消了念头，又往卧室方向走去。棉袜磨蹭着木地板，她把脚步放得很轻，但随即又想到，不必保持安静，她是去叫人起床的，应该惊天动地才对。

“纱夜起得真早。想到开学典礼，兴奋得睡不着？还像小朋友啊。”父亲从报纸后面探出头，语气里带着笑意调侃她。

“是怕姐姐会睡过头。”她老老实实地交代，引得父亲一阵发笑，报纸也跟着抖动了。

“你去叫日菜吧。我去帮你妈妈。”父亲折起报纸，起身去了厨房。

隐约听见母亲撒娇：“你过来添什么乱啦。”

她走到冰川日菜的房间，在门上克制地敲了两下，没有得到任何回应，耐心等待了一分钟，再敲门的时候，她敲出了节奏。门终于打开了。她急忙背过手。冰川日菜睡眼惺忪，顶着鸟窝似的头发，打着哈欠冲她抱怨：“呼啊……又是四个闹钟……”

她把手放在冰川日菜的头顶，试图把翘起来的头发按下去。十指缠绕着水色的发丝，像梳子的齿从发间穿过。冰川日菜闭起眼睛，好像不知何谓羞耻，一脸天经地义，还透着点享受。勉强整理好了头发，她又注意到了睡衣。冰川日菜睡觉很不安稳，小时候经常把她挤下床，有几次醒过来一看，睡裙一直卷到胸口。这次更是变本加厉。睡衣只有四颗纽扣，居然半数都松开了，领口大剌剌地敞着。她在国中做了三年风纪委员，最受不了看到有人衣冠不整，所以即使睡衣马上就要脱掉，她还是忍不住把纽扣系上了。

“姐姐什么时候才能有点姐姐的样子啊？”她替冰川日菜抚平衣领，几乎是恨铁不成钢地问。她经常把这句抱怨挂在嘴边，就算冰川日菜没有听得厌烦，她也说得累了。有时候她会想，如果让她来做姐姐，肯定不会这么糟糕，她会给妹妹树立一个很好的榜样，不论做什么事情都会照顾着妹妹，她的姐姐只是比她聪明而已，除此以外哪里都不像是姐姐。

“纱夜真是的，一点都不噜。”冰川日菜睁开眼睛，抬手揉弄她的脸颊，“总是这么严肃，都不像高中生。笑一笑嘛，活泼一点。”

“就是因为成了高中生才要稳重吧。”她强忍笑意拍掉了冰川日菜的手。不知道为什么，从小就是这样，只要冰川日菜揉她的脸，她就会情不自禁地大笑。

冰川日菜直截了当地问：“那念到大学要怎么办啊？比稳重更稳重，变成老奶奶吗？”

她一时语塞，说不出话了。冰川日菜的脑回路总是让人惊奇，但细想之下又会发现都很有道理。她才十五岁，正值青春期，何必在这时候追求什么稳重，往后需要稳重的日子长着呢。

“我肚子叫了啦，早饭做好了吗？”如果眼前的人不是姐姐，她会认为这是一道台阶，但冰川日菜的情商堪忧，她知道姐姐是真的饿了。

“快了快了，先去刷牙。”冰川日菜被推进洗手间，而她去到餐厅坐了下来。

父亲平时工作忙碌，一年到头都在国外，难得有空和她们吃早餐，还提议开车送她们报到。冰川日菜积极响应，她也点头表示同意。她喜欢坐在副驾驶，而冰川日菜无所谓，总是在座位上动来动去。昨天她才读到一篇文章，说坐在后排不系安全带，死亡率接近百分之五十。于是在她的强烈要求下，冰川日菜系上了安全带。

她们一下车就被人认出来了，毕竟大家原本都是国中同学，她们姐妹在校园里又挺出名。姐姐是铁打不动的年级第一，妹妹是军曹一样的风纪委员，不论什么事情都能做到优秀，长相气质也出众得令人艳羡。常有老师同学在她面前夸奖冰川日菜，她每次听了都会在心里觉得骄傲自豪。姐姐优秀是理所当然的，她身为妹妹也不甘示弱，一直都把姐姐视作目标，努力追赶着姐姐的脚步。虽然优等生和天才的鸿沟难以逾越，但谁也不认为她这个妹妹比姐姐差。尺有所短，寸有所长。天才也不见得什么都好，她忽然想起重要的事情。

“对了，姐姐没忘带讲稿吧？”新生代表是要上讲台发言的，这年的新生代表就在她眼前。

“啊哦……”

“果然。”她从书包里拿出一叠纸，“当时多打印了一份。”

“啊！太好了！纱夜真是可靠！”冰川日菜接过讲稿，露出笑脸，但又转瞬即逝，被遗憾取代了，“不过，我已经想好备用方案了，就说一句‘噜起来吧’好啦，你觉得怎么样？”

“这是绝对不行的吧……”她有一点想翻白眼。

“不试试怎么知道嘛！”冰川日菜把讲稿收起来，腾出双手揉弄她的脸颊，“纱夜总是这样，太正经了，又放不下架子，什么都不尝试，明明不会损失什么。我就要这样说，一定超级噜的！”

她抑制不住地大笑，笑得上气不接下气，笑得推开冰川日菜，笑得不得不弯下腰，笑得蹲在地上干呕，却没有人表示惊讶。这么大的笑声，她们听不见吗？这比她的笑声更奇怪吧。或许整个世界都很奇怪。

第一天成为高中生，冰川纱夜蓦地惊醒。

窗外天光正在渐渐发亮。手机安安静静卧在枕边。她凝视着熟悉的天花板，余光瞥见衣架上的制服，茶色的连衣裙和红丝带，捂住额头呻吟似的呢喃。

“幸好……是梦……我还没有这么软弱……”