---
layout: post
title: 除了你的爱，没有别的大海（二）
date: 2020-11-11
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, 中之人]
comments: true
---

> 远藤祐里香x相羽爱奈x中岛由贵（这章是由贵的主场。积极的年下也太可爱了，感觉天不怕地不怕的，专克受过情伤的年上。顺便，R组吃烤肉真的就是这么分工的。

相羽低头找钥匙时，哼唱着无名的乐曲，中岛坐在行李箱上，脚尖有节奏地点地。

她第一次见相羽穿这条裙子，惊艳感从机场持续到家门口。一定是因为知道她喜欢看自己这样穿，所以特地趁她不在悄悄买下作为惊喜。居然能够忍住只字不提，她简直对相羽刮目相看。毕竟相羽只是表面成熟，心理年龄远远在她之下，唯有工作时才精明干练，散发着独特的利落气质。

终于等到门被打开，她摇摇晃晃站起来。相羽急忙架住她的手臂，完美地诠释了关心则乱：“怎么了？难受吗？头晕不晕？要不要去——”

脚下传来啪嚓一声，她瞟见断掉的鞋跟。相羽顿时矮了一截，狼狈地跌坐在地上。

她蹲下身抱住相羽，哄小朋友似的安抚：“没事没事，我没事的。你的脚呢？崴到了吗？”

相羽五官皱成一团，捧着脚踝倒吸凉气。谁才是应该被担心的人？她只是不习惯长途飞行，调整好时差就万事大吉，但崴脚可不是闹着玩的。

“感觉不太好……”相羽痛得龇牙咧嘴。

“先坐沙发上。“她把相羽搀进客厅。

幸好家里常备冰袋，她替相羽脱去鞋袜，把冰袋敷在脚踝上，设定了手机倒计时，哭笑不得地说：“我去收拾行李，你乖乖休息吧，等下我再过来。”

她在欧洲短期游学，一年下来收获颇丰，但碍于行李箱空间有限，大多数纪念品还在路上，随身只带了几样小物件，都是送给相羽和工藤的。她一看见有趣的东西就会想起相羽，临走时才发觉自己实在买得太多了。茶几堆得满满当当，仿佛一间小杂货铺。

她的视线从被清空的行李箱转移到了相羽脸上。相羽的神情让她联想到迪士尼乐园里的小朋友。

“都是给我的吗？”相羽期待地看着她，拍拍沙发示意她坐过去。

“还有给前辈的。”她拨出了一小部分，膝盖磨着地毯靠近相羽。

她没有坐到沙发上，只是跪在相羽脚边，抱着相羽的小腿——没有受伤的那条——扬起下巴索要亲吻。相羽捧住她的脸颊，撩开额前一绺碎发，从眉梢亲吻到嘴角，春日细雨一般温和，绝不轻易勾动情欲，没有如她所愿地深入，拇指的指腹贴在耳廓，和她额头抵着额头，鼻尖抵着鼻尖地笑：“都给我好不好，她不会计较的。”

她最享受相羽对她撒娇，似乎她才是年长的一方。工藤曾经评价她是外表可爱内心老练。相羽比她更加像是成年不久的大学生，在许多方面都意外青涩，丝毫没有年长者的风范。她握住相羽的手指：“那我要很多回报哦！”

相羽亲吻在她的鼻梁上：“你忘记我刚刚崴伤脚啦。”

定时器的铃声正好响起。冰袋应声滑落到地毯上。她手忙脚乱地打断铃声，掩饰不住语气里的失落：“对哦……那就……等你好了，一起补上。不许耍赖，我们击掌。”

相羽笑着碰上她的掌心：“到底还是一个小朋友呢。”

她鼓了鼓嘴巴，找不出话反驳，丢掉冰袋，拾起毛巾，浸过热水拧干，敷在相羽脚踝。她从小就不擅长运动，加上身体僵硬得离奇，有两次崴脚的经验，处理起来轻车熟路。

“纪念品还是要给前辈的，不然她一定会生我的气。”她吐着舌头说，“明天就送过去。”

工藤和她念同一个专业，在她入学时已经是博士。起初两人毫无交集，直到在相羽家偶遇——成年人不争气地喝醉酒，未成年人收拾了烂摊子。把醉鬼搬上床，抹桌子拖地板，在冰箱上留下字条，暗示她们控制体重。尽管工藤一再声明那很正常，人在失去意识时会变得沉重。

最难堪的初次见面不过如此，后来每回在校园里遇到工藤，她都必须拼命克制笑意，工藤不得不假装清喉咙，妄想保全形象，和前辈的尊严。但其实工藤从不摆架子，在学业方面十分关照她。

平常相羽一下班就直接返家，只是难得才和工藤喝一次酒。从便利店买来罐装啤酒，围着咖啡桌干巴巴地喝，既不准备下酒的食物也不打开电视机，她没有接触过酒精都知道这样容易醉。有时候她回来得早，工藤头脑还算清醒，可以解答她的疑惑。她们酒后都很安静，会主动找地方休息，尽量避免让她为难——自觉铺好床铺，提前换上睡衣。

相羽喝醉时脸颊会泛起潮红。她直言那样看上去非常可爱。相羽不以为然地说：“我都没有感觉发热，一定不是很红。”她问什么意思。“脸红会发热嘛！害羞的时候就……烫得可以煎鸡蛋！现在就没有感觉！你要摸摸看吗？我觉得凉凉的。”语无伦次，口齿不清。

明知道酒后的胡言乱语不能当真，她却开始期待见识相羽害羞脸红。隔天她就心想事成，早上走出洗手间时，相羽正在啃白吐司，一见她就面红耳赤，显然不可能是因为酒精作祟，而是想起了她们前晚的对话。她大大方方地落座，托住下巴弯起嘴角，对撕着白吐司的相羽说：“现在是不是感觉发热啦？”相羽捏住耳垂，视线落在桌面，毫无气势地威胁她：“立刻把你赶出去哦。”

她算是被相羽捡回来的。因为想要在外打工租房，和父母发生了激烈争执，一气之下宣布离家出走，像一只被主人抛弃的流浪猫，蹲在距家只有两百米的街角，一面忍不住责怪自己太任性，没有考虑过父母的心情；一面又抱怨他们的保护过度，认为大学生就应该独立。但凡他们愿意放松管制，她也不会彻底走向极端。

相羽把她当成了中学生，按住胸前的长发弯下腰，问她是不是受人欺负了。她不假思索地点着头说，被家人狠狠欺负了一通。两句欺负不是一个概念，成功地引起了误会。事后她才反应过来，相羽从一开始就温柔得过分，对陌生人怀抱着最大的善意。她握住相羽伸来的手时，莫名的安定感油然而生。两人的关系发展到如今这个地步，她觉得命中注定是最贴切的解释。

“明天你还是在家休息吧，我拿给她就好，去公司反正会路过学校，也好久不见了。”

工藤是相羽的青梅竹马，她一度以为她们在交往。“姑且不论你见过谁的恋爱日常是在家喝酒，我整天忙着做实验写论文哪有那个时间啊。”工藤如是说，但她不相信。

青梅竹马一定情深意厚，尤其是住在隔壁的那种。共同回忆多到数不胜数，说起话外人都插不上嘴。时间不是恋爱的必要条件，多年的感情沉淀才是关键。最具决定性的证据是，工藤有相羽家的钥匙。听了她貌似头头是道的分析，工藤揉着眉骨说三叉神经痛。

“首先，我们真的只是朋友，其次，我们都不是彼此喜欢的类型，再次，我没有恋爱的意愿，最后，我是千真万确赶时间做实验。”

为了补偿工藤被耽误的时间，她提议周末三个人去吃烤肉。或许是因为年龄的差距，她们对她总是格外包容，专门协调了日程赴约，然后一起笑她太狡猾。因为到了烤肉店里，工藤点菜相羽烤肉，她什么也不做，全程只负责吃。她是家里唯一的孩子，却感觉多了两个姐姐，可惜当时尚未成年不能饮酒，只好眼巴巴地看着两位同伴。

那天她们没有驾车，相羽和她步行回家，双手抱在胸前，不时抬头望天。她问相羽在看什么。相羽指着夜空笑说：“这颗是木星，那颗是土星。还有火星，和织女星。”

她愣住了：“哪个哪个？”

“这个是火星哦，因为红彤彤的。我没有骗你，真的是火星。”

“没说你骗我啦。”她闻见隐约的酒味，但不觉得讨厌，只是渴望亲身体验。

“我中学时，有一次半夜跑出来，在校门口看星星哦，好有趣啊。”

“一个人吗？”

“不记得啦。”

“这也能忘记吗！”

“真的不记得嘛。”

相羽说着原地跺脚，鞋跟哒哒作响。

她摸着相羽的后脑：“不记得就算啦。”

相羽闷哼一声，傻笑起来。她别过脸，偷偷地笑相羽。

她们一路慢悠悠地晃荡，头顶着稀稀落落的星星，肩膀偶尔相撞，目光间或交汇。红色的就是火星，她一直记忆犹新。

年末大扫除时她意外翻出了几张相片，根据装扮和日期推测是中学里拍摄的。相片里经常有三个人，两个人都是她认识的。唯独剩下的红发少女显得神秘兮兮，她从来不曾听相羽或者工藤提起过。她们比她年长七岁，时间天然竖起屏障，妨碍她们对她谈论往事，并且她也没有资格要求。但好奇心翻滚上涌，她一定要知道答案。

和少女的双人合影里，相羽偏过头看着少女，嘴唇抿成弧线，眼睛闪闪发亮。相羽身上吸引她的地方，第一绝对是温柔的目光。看到合影里的相羽，她不由自主地想象，假如那双眼睛注视的人是我。电光石火之间她察觉到心动。如果没有那张相片，相羽只是她的房东，顶多因为幽默风趣让她感觉轻松自在，绝不至于坠入爱河屡战屡败屡败屡战。

她借口看工藤中学时期的相片，从相羽手里骗来了毕业纪念册，没有想到一无所获，少女不在毕业照里。她瞒着相羽拿走了相片，向工藤询问少女的事情。工藤罕见地犹豫了一下，劝她及早把相片放回去，虽然没有隐瞒，但也不算坦诚。

“她的初恋，中学最后一年，忽然不告而别，音信全无。她一直耿耿于怀呢，小心别被她发现了。她可不是随便的人，你要是喜欢她，就做好心理准备吧，战线会很长哦。”

工藤没有告诉她的是，她有太多致命的劣势——她和远藤一样喜欢收集帽子，会拨弄款式相同的红色贝斯，甚至嗓音也微妙的近似，又都是容易生病的体质——初次表白遭遇滑铁卢，她才从工藤口中听说。

“那不是更应该喜欢我才对吗！”她完全不能理解相羽和工藤，“和她曾经喜欢的人很像，不是一种很大的优势吗？”

工藤难以置信地看着她：“现在的年轻人都好奇怪。你是希望她喜欢你，还是喜欢先前的人？这样解释就能明白了吧？不希望被当成替代品吧？发现你们有这么多共同点，换成是我大概已经吓跑了。她是怎么拒绝你的，你现在感觉还好吗？”

“她说觉得太突然了，完全没有心理准备。问她有没有一点喜欢我，她的脸都红到耳朵根了，躲在抱枕后面不敢看我，明明喜欢为什么不承认。我才不会是替代品！肯定还是不同点多。她可以耿耿于怀，但我不会放弃的。”

“那你只要做自己就好了，她会发现你们不一样的。”

工藤虽然没有恋爱经验，却热衷于提供恋爱咨询，以致她一有空闲就缠着工藤，一了解到新情报就投身实践。相羽当着她的面指控工藤是叛徒，从小到大都以捉弄出卖自己为乐。

庆祝二十岁生日时，她说想要体验醉酒。工藤二话不说拎回一提啤酒，相羽坚决不同意她喝一整罐。最后采取折中方案，她只喝半罐就醉了。依稀记得自己抱着相羽不放，说了许多让工藤发笑的傻话，掺杂着不死心的表白，不讲道理地发了脾气。

“我已经不是小朋友了！你们要当我是成年人！不然我就——我就生气！”一脚踢在咖啡桌腿，痛得栽进相羽怀里，隔天醒来回想这些事情，趴在床上笑得翻来覆去。

相羽开始正视自己，就是在那之后不久，冷不丁地冒出一句：“那晚我偷偷亲了你。”

她们在阳台上乘凉，她开心得手舞足蹈，恨不得让所有住户听见：“觉得我喝醉了很可爱吧！”

“是喜欢你。”

“我没有喝醉，你没有喝醉。”

“所以我是——”

“是认真的！”

她覆上相羽的脸：“真的有在发热耶！”

“我觉得前辈要等一等了，你崴伤了也要休息的啊。可以向公司请假吗？”

“一天应该没有问题。”

她搂住相羽的脖子，小狗似的蹭来擦去：“那明天我们都在家！我们要说一整天话！”

"Hold the elevator, please!"

在纽约生活得太久，重新回到东京定居，遇上突发状况，脱口就是英语，看清周围人的长相才意识到不对劲，远藤不好意思地垂下眼帘走进电梯。因为时差还没有完全倒过来，这几天她一直感觉迷迷糊糊，不能肯定究竟是因为自己粗心，还是阴差阳错发生了什么巧合，才导致她迟迟没有认出相羽，她们分明在同一栋大楼工作。

她就站在相羽的正前方，听见熟悉又陌生的嗓音。

“好久不见。”
