---
layout: post
title: 请务必让我占用你的下午茶时间
date: 2020-01-08
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（上次看活动剧情的时候，觉得千圣好像不愿意承认自己对薰的影响。是不是害怕呢，害怕自己改变了重要的人的人生却不能负起相应的责任，所以选择逃避和不承认。但如果两个人成为恋人，感觉就会不一样啦！

白鹭千圣会走进那家名为Fleeting的咖啡厅纯粹是出于偶然。

她自幼就养成了喝下午茶的习惯，平常行程安排如果不是特别紧凑，总会尽量抽出半个小时用于放松，几乎可以说是风雨无阻雷打不动，偶尔还会乔装打扮约上好友，四处寻访备受好评的咖啡厅。

Fleeting距离她家和学校不算近，又恰好位于她去往事务所的反方向，更不在她感兴趣的咖啡厅名单之列，她只是不幸搭错电车才会碰巧经过。如果不是因为到了下午茶时间，她才不会特别注意这家咖啡厅。

她在咖啡厅一角的落地窗前定定地站了半分钟。有个身材高挑挺拔的侍应生吸引到了她的目光。认错青梅竹马的背影就太没有道理了。问题是濑田薰为什么要在咖啡厅打工？

有的人打工是为了锻炼勇气，也有的人打工是为了攒零花，还有的人打工是为了追女孩。濑田薰显然属于最后一种人。她根据对朋友的观察冷静地分析。光是看那家伙在干什么就知道了——背对着她站在吧台后面，边煮咖啡边和顾客聊天。不一定是聊天，也可能是调情。透过窗户看到女孩脸上藏不住的喜欢，她可以想象出濑田薰那副惯常的笑脸。

她拉低了鸭舌帽的帽檐，确认过眼镜口罩的存在，不声不响地推开玻璃门，径直走向最隐蔽的卡座，没有引起任何人的注意，包括濑田薰和那个女孩。原本应该品着咖啡，优雅享用蛋糕的她，面前始终空无一物，甚至没有拿起菜单。

借助其他顾客脑袋和肩膀之间的空隙，她在角落里观察着濑田薰的一举一动——似乎已经工作了有一段时间，煮咖啡的手法显得相当熟练，好像还学会了拉花，而且水平挺不错的。不过有待继续观察。不排除顾客只是喜欢那张脸，她们的评价不太具有可信度。

她有一种自己置身于羽丘的错觉，满耳都充斥着诸如“薰君真的好帅气啊”，“我就是为了看她才来的”，“是我学校的前辈喔”，“在学校里人气就超级高”，“演剧的时候会扮王子喔”，“工作时的表情好喜欢啊”，“认真起来简直无敌”，“只是煮咖啡会不会太浪费了”，“当个明星都绰绰有余吧”之类的话。

那家伙不管走到哪里都会引发类似的议论，这两年来她已经听得耳朵生茧了。她无奈地支起下巴望向窗外。玻璃上映出了她陌生的倒影。为了避免被人认出，她特意盘起头发戴了鸭舌帽，还搭配了细边眼镜外加口罩。幸好是在冬天，打扮成这样最正常不过，完全不会让人觉得惹眼。

她隐约听见了小猫咪三个字，忍不住又把视线转回了吧台。这下好了，那家伙的小猫咪病毒不仅遍布羽丘和花女，还扩散到了这家咖啡厅的员工和顾客之间。正在点单的那个女高中生貌似已经晕头转向了。

真是没有出息。她用指尖不耐烦地敲打桌面。他人眼中的濑田薰，她一直不是很理解。她看见的濑田薰是另外一副模样。不帅气但可爱，不高大却可靠，不擅长伪装又懂得展现温柔，不属于所有女孩而只属于她。算了。她下意识地摆了摆手，想要驱散愚蠢的念头。那可是她最喜欢的小薰，才不是濑田薰这个笨蛋。

事到如今纠结这些其实已经没有意义。她垂下头。上次她们在羽泽家咖啡厅碰面的时候，聊到过一些被她视为“触及核心”的话题。她的控制欲强烈得不可思议，习惯了自己主导对话的走向，那次却一直被濑田薰牵制着，不论童年往事还是职业选择，都是她抗拒坦率讨论的东西，特别是牵扯到濑田薰的时候。

听到当事人亲口说出是因为她才会走上成为演员的道路，她不知道需要多努力才可以抑制住汹涌澎湃的复杂心情。她从来不曾打算以任何方式影响濑田薰的人生，倒是濑田薰在她最无助的时候用温柔包裹着她，否则她恐怕会在七八年前就走上岔路。毫不夸张地说，濑田薰的温柔就是铺设她前进道路的地砖。

但她从未想过要对濑田薰施以同样的影响——哪怕这份影响如今看来绝对积极正面，并没有给濑田薰造成她忧心过的烦恼——她畏惧承担那么重大的责任。不经意间改变了重要的人的人生，她一点也不希望自己有这么厉害，更何况她们早已不像小时候那样亲密。所以她选择了逃避面对现实，既不愿意承认濑田薰的改变，也不愿意向濑田薰表示感激。

有时候她会埋怨濑田薰藏起了小薰，但紧接着就会想到自己也参与其中，不仅没有不满的资格，甚至还应该心生愧疚。她当然明白讨厌濑田薰是没有道理的，但要正视自己又太需要勇气，不如只是保持现状，远离“核心”。反正对经验丰富的演员而言，说言不由衷的话做身不由己的事不过小菜一碟。就像现在她毫无心理障碍地坐在咖啡厅里偷听。

说老实话，因为濑田薰的存在，这家咖啡厅有种酒吧的氛围。比如说有一桌女孩总是不时瞄向吧台，但只要一对上濑田薰的目光就会低头。看她们交头接耳窃窃私语的样子，她差不多猜到了对话的内容。无非是要联系方式或者直接当面告白，但又谁都没有胆量，想要推举一个代表出面。她暗暗和自己打赌，认为靠窗的女孩胜算比较大。

果然，那个看起来尤其活泼大方的女孩站了起来，一面走向吧台，一面回过头和同伴比划，无声地诉说自己的紧张心绪。

“薰君，下……下午好。”

“哦呀，可爱的小猫咪，已经是这个礼拜第七次光临了呢。”

“呜哇，薰君记得我吗？有注意到我吗？”

“每只小猫咪我都有好好关注的唷。”

“好……好细心。这样的薰君……一定好多人喜欢。”

“我也很喜欢大家唷。”

“那……那薰君有喜欢的人吗？是说那……那种喜欢喔。”

“有的喔。”

“诶！”

她听见了自己的声音夹杂在其他女孩的惊呼里，忍不住别起了垂落在耳边的鬓发，想要把两人的对话听得更加仔细。

“是……是什么样的人呢？”

“很优秀的人，聪明又努力，也很有自己的想法，决定的事情就不会改变，虽然……有时候会对我冷淡，但其实非常的温柔。”

虽然濑田薰措辞委婉没有指名道姓，但她还是立刻意识到自己被点名了。她双手托起下巴盯着窗外路面的地砖，伴随心跳的节拍耐心清点地砖的数量。

“那她……会来喝薰君煮的咖啡吗？真想见识一下她啊。”

“我是特意选在她不会来的咖啡厅打工的唷。”

“为什么啊？”

“因为……”濑田薰罕见地露出了羞涩的表情，“那个……”

“不方便说吗，对不起啦！”女孩不好意思地吐了吐舌头，“不过原来薰君也会害羞喔！突然感觉距离拉近了很多呢！”

“倒也不是。只是——不是有那种说法吗？如果把想做好的事情说出来，最后反倒不太容易做好。”

“是呢。会有种说出来就等于已经做到的感觉，我明白的！”

“所以——不过感觉现在做得差不多了，讲出来也没有关系。”

“那个……可以说给我听听吗？”

“也不是什么特别的事情。她很喜欢喝咖啡，之前听朋友说起，她偶尔会抱怨常去的咖啡厅没有她想喝的那种。就想着可以自己学会做，煮好端到她面前应该能看见惊喜的表情吧，很想看到呢，虽然不常见。”

“呜……薰君真的好温柔！”

“打算就在这两天约她出来试试呢。希望她不会拒绝我。”

“肯定不会的啦！”

“借你吉言。”濑田薰微笑着冲女孩眨了眨眼睛，边整理围裙的肩带边礼貌地询问，“还想吃点什么吗？咖啡还是蛋糕呢？”

看到濑田薰流露想要认真工作的态度，她起身向吧台走去。是时候吃下午茶了。

“想吃拿破仑蛋糕，还有……想喝薰君喜欢的人会喝的那种咖啡……那个！为了让薰君多锻炼一下！做得更加熟练！”

她坐到吧台前，小指勾下口罩，先是稍稍抬了抬帽檐，跟着索性摘下鸭舌帽，望住一脸错愕的濑田薰，露出了小恶魔似的笑容。

“给我也来份一样的。”