---
layout: post
title: 白噪音
date: 2020-03-18
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, ゆきリサ]
comments: true
---

> 友希那x莉莎（她们俩在我眼里已经完全变成平平淡淡才是真的老夫老妻了，剧情接着莉莎种葡萄的设定，脑补一下撒娇的友希那（山体滑坡。

小时候家里有一间阁楼。斜顶上安了一扇玻璃窗。玻璃和木制的窗框很重，不可以普通地向外打开，要握住窗框从顶上拉下。完全打开时从侧面看去，窗户和地板差不多平行，是非常浪费空间的设置。如今想来也不见得真有多重，但年幼的我从来都推不动它。即使我不小心撞上，它也依然纹丝不动。

日光强烈的时候要拉上窗帘，否则正对的地板可能被晒坏。碰上下雨，或者冰雹，尤其是在夏季，雨点会把玻璃砸得稀里哗啦，听上去就像有坏人准备破门而入一样。不过幸好，房屋的隔音效果还不错，在其他房间是听不见的。

一搬进新家我就盯上了阁楼，想要把它变成我的秘密基地。父母很体谅我的小孩子心性，没有把阁楼当成杂物间使用，而是完完全全交到了我手里。

我经常邀请莉莎来阁楼玩耍。第一次被这些恼人的雨点惊扰时，我们像两只小猫一样依偎在一起，因为以前从未听过这么大的雨声。间或传来的雷声加重了恐惧。或许是我看上去更害怕，她反而镇定下来了，搂住我的脖子，明明自己也在颤抖，却还逞强地安慰我。但我的眼睛耳朵都大闹罢工，既看不到她的表情，也听不清她的声音，只能闻见她的温度。她的体温总是比我稍高一些，耳朵后面会散发出很好闻的味道。

那场暴雨下得没完没了，我们缩在阁楼的角落里，她用绒毯罩住我的脑袋，钻进毯下双手高高撑起，我们立刻住进了帐篷里。说不出任何原因地，忽然就觉得安心了。黑暗之中我感觉到她在乱动。过了一会儿帐篷里亮起了光。她比我更熟悉我的秘密基地，在一片混乱里找到了手电筒。

我生出一种末日降临的错觉，她和我是最后的幸存者，绒毯外的世界到处都是怪兽。会这样想的不只我一个。她把手伸出绒毯摸索了一阵，救回了我最喜欢的猫咪玩偶，抚着胸口惊魂未定地对我说：“幸好就在附近，不然它一定会被怪兽吃掉的！”接着我们幻想如何才能继续生存下去，热烈的讨论声竟然盖过了可怖的雨声。直至母亲揭开绒毯，我们才又回到现实世界。

自那以后雨天像是被赋予了特殊含义，每一次和她在阁楼独处都是一场冒险。但把她从身边推开之后，我就再也没有走进阁楼。一个人是无论如何也撑不起一顶像样的帐篷的，两只手拿了手电筒和猫咪玩偶就不能保护自己。那是一个必须有她存在我才会安然无恙的世界，更是一个必须有她参与幻想才显得真实的世界。

她总是能够理解我，哪怕我什么也不说。我重新鼓起勇气邀请她回到阁楼，在她面前紧张地抖开那条绒毯时，她没有半分犹豫地捉起一角，把它轻轻扬起罩在我的头顶。但我们已经长大了许多，绒毯不再能装下两个人。于是她掀起了绒毯，只把头探进来，在半昏半暗之间亲吻我。细密的雨点敲打着窗户，和我紊乱的心跳差不多。我第一次觉得雨声也很美好。

后来在婚礼上她也是这样亲吻我，我才明白为什么头纱要设计得那么不一样。

渐渐学会了欣赏雨天的美妙，当然前提是和她一起呆在家。房屋的装潢是她一手负责的，我提了一句微不足道的建议——最好在阁楼的斜顶上安窗户。她环住我的肩膀一个劲地笑，问我是不是还想着和她冒险。我说不是，现实世界已经是专属于我们的冒险了，我无法想象缺少她的陪伴还如何继续音乐之路，也完全设想不出自己有朝一日会为人妻子母亲，只是因为她这一切才会如此合情合理，她害羞的表情是一路上最动人的风景。

怀孕之后开始变得嗜睡，但又因为浅眠总是惊醒。手机显示现在才六点整，实在愧对礼拜日的早晨。窗外的雨声淅淅沥沥的，我竖起耳朵听了一阵子，想借天然的白噪音催眠自己，结果越是刻意就越不能入睡。

不知道阳台上那盆小雏菊还好吗？前不久才刚刚开出花来，如果被风雨摧残了，她见到一定会难过。昨晚应该把花盆拿进室内的。现在完全脱不了身，想下床补救一下也不行。庭院里的植物倒是都很坚强，不必过分担心。阁楼的窗户最近没有打开过。洗手间稍稍飘一点雨不要紧。早餐会吃到什么呢？最近见她一直都在研究食谱，不知道又会变出什么惊喜来。天气还有点凉，被子里加盖了绒毯，浑身暖洋洋的，赖床也是理所应当。不如一直赖下去吧，到中午再起床，不过肯定会被反对。现在暂时丧失了任性的资格，不知道以后能不能向她讨要回来。

难得能像这样看见她的睡颜，没有一醒来就听见她在厨房。睡觉时她不再抱着我了，只是把手搭在我的小腹。虽然暂时感觉不太适应，但也不能责怪她的温柔。本来套在手腕上的发绳落在枕边，不知道她在睡梦中都做过些什么。她侧躺的时候耳朵会露出来。以前只要从背后抱住她，我就会忍不住亲吻她的耳朵后面，心里有股重返童年时代的安定感。但偶尔像她亲吻我一样亲吻她也不坏。

我小心翼翼地捏住她的袖口，想要不知不觉地挪开她的手，再侧过身亲吻她的鼻梁，想不到一下就惊醒了她。

“友希……”

她揉着睡眼抬了抬下巴，结果刚好撞上我的嘴唇。我不会介意用这个意外的早安吻代替千言万语。一句早安远远不能表达我目睹她醒来时的欣喜。

“友希那今天……醒得好早啊。想要继续睡吗，还是饿了？”

“被雨声吵醒了。还不是很饿呢，再躺躺吧。”

“下雨了啊，那就再躺一会儿吧。雨天就是很适合赖床呢，光是听见雨声人就变得懒洋洋了。觉得冷吗，要不要再盖点什么？”

“不冷，但是……大概可以再加一层绒毯。”

我从不担心她无法理解我的话外之音。她笑着揪起绒毯的一角盖过我的头顶。轻吻逐一落在我的额角、鼻梁、耳朵、脸颊，直至嘴唇，混合着听得不很真切的雨声，困意终于再次上涌，我觉得眼皮发酸了。

“莉莎……我还想……再睡一会儿……”

“睡吧。养足了精神才能继续冒险嘛。”