---
layout: post
title: 矛盾波动的千里马
date: 2020-04-14
Author: 茄汁浇饭 
tags: [原创]
comments: true
---

> 初中读到托卡列娃，总也忘不了《我一生都在等你》，模仿着情节写一对痴男酷女。

他们初遇时才十八，在英语四级的考场。

她傻不愣登的，考前弄丢了准考证，跑上跑下地办证明，差点没有资格考试。他还要傻，不知道听力一结束就要交答题卡，在所有人的注视下，和监考老师大吵了一架，脖子涨得通红。

那时候是夏天，她热得直冒烟，手上汗津津的，蹭得答题纸都皱了。她在心里笑他，觉得他真是个蠢货，不仅蠢而且很丢人。明明自己搞不清楚状况，还要怪考试流程不合理。

不过她的事迹也不光荣，把准考证随手乱丢，考试的前一天才想起来，原来当时扔的是准考证。本来都不打算去考试了，但还是决定碰一碰运气。想不到可以办证明，恰好赶在开考前两分钟办完，顺顺利利进了考场。

她换位思考了一下。她的脾气火爆，这要是她，早就摔笔不伺候了。听力的分相当于没有了，这打击太惨烈，不如二战。但他坐得端正笔挺，硬是把题目写完了。

她的英语很好，没有复习，纯粹是裸考的，做完试卷还有时间发呆，盯着他的背影一直看到铃响。他的衬衫贴在背上，透出很优美的轮廓。身材不错，她偷偷想，就是不知道长得怎么样。

走出考场的时候，她被挤在他身后，故意和同学大声说起他，他回过头瞪她，眼睛里闪着光。完蛋，她想，这蠢货长得还不错。她跟同学告别，偷笑着追上他，向他道歉。半是调侃，半是认真。她说，我挺佩服你的，你好歹写完了不是，坚持不懈自强不息，精神值得学习，一定能考过的。事后回想，她觉得自己像在羞辱他。

他们开始频繁偶遇。在教学楼，在快餐店，在人工湖。有些课他们在同一间教室上，一前一后。有时候他走出来刚好碰见她。他课余时间在麦当劳打零工，她仗着生理期吃不胖的传言，偶尔会去点一份巨无霸。期末总有人在湖边复习，他坐在石阶上，她没有看见他，差点不小心踩上去。

有一次她在食堂看见他，发现他只点了一个素菜，自作主张给他买了两碟荤菜，还说男生就是应该多吃一点。他的女朋友端着餐盘走过来，她讪讪地坐回同学身边，整顿饭都没有说话。她知道这就是喜欢，但她不会去追求他，她可不想插足别人。但早上趁着雾蒙蒙的天，站在湖边听他朗声念书，她还是会忍不住想，他如果是她的男朋友就好了。

他们会交换公共课笔记。难得有人会在意公共课。他们两个算是珍稀动物。毕竟加权不是玩笑。她起初还满不在意，直到被近代史拖了后腿。

他的英文发音不错。她听得很清楚，不甘示弱，故意翻开课本，一张口就是标准的美式。他虚心地向她请教，她得意得不加修饰。她是首都来的，家境优渥。他是沿海小城的人，会和女朋友讲家乡方言。她一句也听不明白。他偶尔分不清前后鼻音，她觉得很有趣。

她打听过，他和女朋友是高中同学，但到了大学才开始交往。好不容易放开了呗，又是熟人，喜欢上也正常，她想。也有人说，其实他俩感情不好，女朋友总和他吵架，嫌他们相处的时间太少。不过人家感情怎样，到底与她无关。她自己都顾不过来。

她被对他的喜欢压垮了。远在国外的闺蜜知道了，劝她要是真受不了，那说出来最好，不用顾及他的感受，他要是对她没意思，肯定不会烦恼。说得好有道理，她想。整个暑假她都在琢磨这件事。

她要是真的说出来，就不能再在教室门口偶遇时冲他笑了，也不能再假装吃不下薯条都留给他了，看书也得另外再找一个地方。但也可能，他发现她的吸引力比女朋友更大，她不是变成第三者就是害得人家分手。不行。不可以说。

冬天里她听说他失恋了。本来就长着一双下垂眼，被她戴上滤镜一看，像一条忧伤的金毛。但他完全没有对她提过，生活轨迹照常，只是打工的时间变多了。她每次路过麦当劳都买一支甜筒。他给她打的甜筒一点空隙都没有。

有一次她在麦当劳刷夜，以为学校的麦当劳全天营业，其实不是。店员赶学生们出去。眼看就要关门，他替她拿着书包往外走。她一屁股坐在门口的台阶上，不肯动弹。他居高临下地看她，问她还想不想回寝室了。那时候寝室楼还没有自动门。她梗着脖子说，都这个点了，室友都睡了，我怎么好意思叫人开门。他问，那怎么办。她暧昧地说，去开个房呗。他的脖子又涨得通红了。

于是住了一晚快捷酒店。他把她送到门口就走了。她想象中的事情全没有发生。她觉得他要么不喜欢她，要么很喜欢她，所以才会这么老实。她一直憋着想问他，你是不是喜欢我啊。但不知道怎么回事，平时挺大胆一个人，忽然怂了。

从大三起她在校外租房，不想再半夜跑到酒店里。毕业以后她打算去美国，寝室里没有学习的氛围。她十指不沾阳春水，三餐全靠外卖。他给她做过几次饭。他是很会做饭的人，普通食材也能做得美味。有一次他们一起吃晚餐，他蒸了一碟土豆片，什么多余佐料也没有加，只是撒了一丁点盐。她想，这也能吃？尝了一口，然后一片也没有让给他。她说，你要是个女生，男生都想娶你。他说，你怎么不说女生都想嫁给我。她撇了撇嘴说，我就不想。他沉默了一会儿，抬起头看着她问，真的？直到他把碗都洗了，她才回答，假的。

他拧干抹布搭在窗台上，仔仔细细地洗过手，又在衣服上蹭了蹭，手臂穿过她的腋下，把她抱进怀里，然后去了卧室。她不说话，只是默许。他抱着她，用下巴浅浅地磨蹭她的脸颊，胡渣若有似无。两个人都是第一次，没有任何事前准备。她觉得不至于那么倒霉。但比没有安全套更糟糕的是，她问，我毕了业准备出国，你有什么打算？他又沉默了一会儿，替她擦去额头的汗，说出国挺好的，在国外机会多，你这么优秀，出国挺好的。直到他快要睡着，她才接上这句话。她说，是的。

之后他就没有再来过了。她安安心心地准备考试。躺上手术台的时候，她发现医生在摇头。她看起来太年轻了，身边又没有人陪着，什么情况一目了然。但她也不是故意的。喜欢起来控制不住。她想要当面告诉他，但一直都碰不上他。不过说出来也没有意义，她又不会把孩子生下来。她自己都没有长大，否则也不会做出这么任性的事情。只是可惜一条生命。不知道为什么，她觉得这是个女孩，将来可能长得像她。

打麻药的时候她还在想，他要是知道了，会不会跑来阻止她，像偶像剧里的情节那样。但她又想，她又不是一出国就不回来了，他却竟然不敢表态。就算知道她要流产，他肯定也不会多说什么。何况他不知道。没有必要让他知道。

那时候刚好赶上考试周，她的考试安排不多，在家休养了半个月，没有落下成绩。试着自己蒸过一次土豆，吃进嘴里味道发麻。她明明什么佐料也没有加。后来就不这样吃了，在纽约生活这些年，她学了好多种做法。

她毕业以后在投行工作，忙得几乎没有时间恋爱。不是没有人追求她，期间还结过一次婚，但只维持了八个月。她觉得自己不是适合安定的类型，结婚生子没来由地让她感到恐惧。有一任男朋友非常体贴，表面上挑不出任何缺点，就是太喜欢孩子了，总是有意无意提起。她故意说，但我可能没有生育能力。男朋友说，没有关系，我们可以领养。照道理不应该错过，但她还是决定分手。不是因为对方不好，而是因为实在太好，她知道不能百分百回报，不愿意无端地承受压力。

她将近四十岁依然单身，幸好不在国内，否则早就被家里人念叨死了。那桩短命的婚姻，父母也毫不知情。这算什么，她想，她二十岁就流过产，还不是没有人知道。

现在她自由得像风，想做什么就做什么。每到年末就去旅行，看着比同龄人年轻，尤其是国内的同学，她们都为孩子发愁。她觉得那是她永远都体验不到的滋味。偶尔她会想起那个拜访过她的小女孩。如果那时候有幸来到世界上，这时候也应该念大学了。长得像谁好呢？脸蛋可以像她，身材就像他吧。说不遗憾肯定是假话，但到底还是庆幸更多，她想。

她从大厦里走出来，正准备按下车钥匙，迎面碰上一个男人，撞落了他搭在小臂上的西装。他俯下身去捡外套，衬衫贴在背上，透出很优美的轮廓。她试探着喊出他的名字。他看上去似乎并不惊讶。他总是一副处变不惊的态度，唯独刚相识的时候除外。她其实挺讨厌他这一点。她自己就够捉摸不定的，不许有人跟她一样。

“好久不见。”

她用轻快的语气说。他还是和以前一样，下垂眼显得怪可怜，下巴上有淡青的胡渣印。她望住他，忽然想起很多事情。不先问他为什么在这里，头脑里的第一个想法是——“我们曾经有一个女儿的，你知道吗？”好在她忍住了。那时候没有说，现在更不必了。听上去就像玩笑话，她自己都难以置信。

“好久不见。”

“来出差吗？”

“工作。”

“是吗。”

“你是要去？”

“看个电影。你呢？”

“不去哪里，只是回家。你注意点，路上小心。”

“知道啦，走了啊。”

“再见。”

她穿过马路，坐进了车里，目不斜视地握住方向盘，朝着电影院反方向行驶，开出好远才反应过来走错了。可能要赶不上电影的开场了，她在心里叹气，认命地绕了一大圈，发现他还杵在原地。她从车窗里探出头，手臂贴着车门晃荡。

“你还在这里干什么？”

“等你。”

“等我？”

“等你。一直都在等你。”

“但我只想看个电影。”