---
layout: post
title: Will you dance with me?
date: 2020-01-16
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（想写她俩在舞会上跳舞，但又觉得这样有点没劲。《罗密欧与朱丽叶》可真好使啊。我cp都是官方承认的罗密欧与朱丽叶了怎么可能不是真的！

新生舞会通常在开学之后的第四个礼拜日举行，受欢迎的程度遥遥甩开入学式演出八条大马路。没有哪个一年级会傻到错过这次活动，一开始就不打算参加的白鹭千圣除外。她想要远离人群的理由实在数不胜数，这是在喧闹之中找到平静的最佳方式。

但她其实不是自愿不合群的。在假期就被指定为新生代表，完全是凭借成绩得到的认可。校长貌似从不关注流行文化，只是态度诚恳得让她不忍心推脱。她大意低估了自己的人气和影响。仅仅是听见她的名字场面就开始失控。尖叫议论大笑和欢呼在台下此起彼伏。

“白鹭千圣？是我想的那个白鹭千圣？”“是PasPale的白鹭千圣吗？”“呜哇！我和我推的偶像在一个学校？”“我快昏了，有没有人帮忙叫下救护车啊？”“我从小就看她演的电影！”“谁不是啊！”“就算知道了也不可能接近吧？”“但有机会看到现实生活里的那面呢！”“好期待啊！”

虽然已经习以为常，但仍然会觉得烦恼。抛开人气偶像和演艺明星的身份，她说到底不过是个普通的女孩子，一点也不希望被以特殊眼光看待，甚至还怀着交新朋友的侥幸心理。现在看来全部只是她的一厢情愿，或许还是和旧友在一起更加舒心。哪怕最让她头痛的那位也聊胜于无，前提是那家伙没有害得她头痛加剧。

中学时期的朋友由于志向不同大多就读于综合大学，唯有总是叫她心烦意乱的青梅竹马依旧存在感十足。收到入学通知以后濑田薰兴高采烈地邀她出游，晚间送她归家又赖在白鹭家的大门口不愿意走，在她的再三追问之下才终于扭扭捏捏说出原因，竟然只是不知道要怎么开口告诉她这个好消息。

她难得维持了一整天的愉快心情顿时消失殆尽。未来她将频繁目睹濑田薰被女孩子们团团包围。光是想到这种可能她就觉得焦躁，毫不犹豫地按下电钮关上了铁门，走出几步之后又回过头，看见杵在原地的濑田薰，到底还是没忍下心，又回到门前伸出手，隔着栏杆揪住濑田薰的衣角，小声说了一句“那就开学再见”。

世界上怎么会有濑田薰这样容易感到满足的人？上一秒还一脸沮丧失落，下一秒却笑得如同太阳。在那个没有月亮的黯淡夜晚，她的眼睛险些被濑田薰灼伤。假如她也把开心表现在脸上，濑田薰岂不是要翘起尾巴了？她才不要见到濑田薰得意的样子。她更偏爱濑田薰露出委屈的神情。

就像现在。

即使隔着电话线路她也知道濑田薰是什么表情。肯定和她先前拒绝出演朱丽叶的时候一模一样。不过这一回可没有校长出面帮忙当说客了。濑田薰的口才在她面前总是毫无用武之地。

舞会不久就要开始，她却完全没有准备，拒绝掉了所有邀约，直至最后也不松口，优哉游哉地和松原花音享用着下午茶，边吃甜点边分享最近在学校里的见闻。濑田薰的锲而不舍着实让她敬佩，但她的固执也不是虚有其表而已。

“还要再说几次你才死心，我是不会去参加舞会的。”

“最后一次！千圣真的不会来吗？我是……我是希望千圣当我的舞伴的。”

“不去。”

“真的——”

“真的。”

“……好吧。请替我向花音问好。再见。”

“再见。”

她向松原花音简要描述了事情的经过。松原花音只用一秒就抓出了重中之重。

“所以薰同学其实是想和小千圣一起跳舞呀？不是仅仅邀请一起去到舞会那么简单……现在找舞伴应该还来得及吧，如果是薰同学的话……在大学里也很受欢迎吧？”

她愣了愣。说老实话，起初她发现濑田薰对舞会相当热衷的时候，还以为这不过又是一次认养小猫咪的机会。开学至今还不到一个月，濑田薰就已经全校闻名，王子换了一个称号也依然是王子，她几次都误以为自己还在念高中。因为对舞会缺乏应有的关注，她根本没有想到舞伴这一层。原来濑田薰不是想要趁机搭讪其他女孩子，而是希望和她跳舞却一直没有把话说清楚？

“抱歉，花音……可以……稍稍陪我逛一会儿街吗？”

她穿着新买的礼裙出现在会场外，注意到了派发假面的学生志愿者。原来这是一场假面舞会。她的担心是多余的——被人认出引起骚乱。她戴上一只缀着紫边的面具，大大方方地走进了会场。

如何才能找到濑田薰呢？高个的男孩子随处可见，而且大家又都戴着面具。今晚她特意穿了高跟鞋，视野比平时开阔了不少，却始终没能发现濑田薰。

或许，那副她再熟悉不过的低沉嗓音只是被嘈杂声淹没了。或许，那个她再气恼不过的高挑身影只是被男孩子遮掩了。

不对。即使音乐声再响她也可以分辨出濑田薰的声音。不对。即使其他男孩子身材再挺拔也没有濑田薰英朗。更何况濑田薰和她一样，总是会在所到之处引起轰动，哪怕戴着面具也不例外，她比任何人知道得都要清楚。

在确信濑田薰并未出现之后，她提着裙摆匆忙逃离了会场。所有热闹都集中到了舞会上，校园难得能像此刻这样安静。她漫无目的地四处游荡，毫无自觉地远离了校门。

舞会到底还是跟她没有关系。刚才她简直局促得无可救药。所有前来向她邀舞的高个子都不是她期盼与之共舞的人。失望的情绪一次又一次累加，以至于如果濑田薰忽然现身，她一定会冲上去不由分说地大发一通脾气。说什么想要她做自己的舞伴，结果根本都没有到舞会上来，把她当成傻瓜一样戏耍，天天来电又是为了什么。

高跟鞋被任性地当作运动鞋，鞋尖磨蹭着地上的细碎石子。在发觉自己已经身处陌生环境之前，她借着昏黄的路灯光看见了濑田薰——穿着剪裁合身的礼服，不折不扣的是个王子，却做着少女至极的事情，站在喷泉边虔诚地祈祷，脑袋低垂，双手合十。她听说过这座喷泉，如果没有记错的话，喷泉正中那座雕像是建校时期的校长，可不是童话里能够实现愿望的小精灵。

她立在路边远远地看着。胸口既有点闷又有点痒。想要知道濑田薰究竟许了什么愿望的冲动胜过了想要生气的冲动。她跨步上前，又停在半路。本意是打算整理一下头发，却摸到了没有摘下的面具。真是好一出《罗密欧与朱丽叶》。只不过这一回是朱丽叶戴着假面。

“……下一次再有这样的机会，又要等到什么时候了呢？她是不会做我的舞伴的。如何才能真正打动她呢？”

“那么我就听你的话，与你共舞。”[1]

她忍不住篡改台词。濑田薰抬头看向她。脸上的绯红阴影在路灯光下显得不太真切。但她感觉自己不用眼睛也能看得一清二楚。

“你是什么人，在黑夜里躲躲闪闪地偷听人家的话？”[2]

“我没法告诉你我叫什么名字。你只用知道这是一个想和你跳舞的人。”[3]

“我只和我的朱丽叶跳舞。”

“那么你就是我的罗密欧。”

她们同时向彼此伸出手。

“Then will you dance, dear Juliet?”

“Oh, my Romeo, I thought you‘d never ask.”

————

[1]出自《罗密欧与朱丽叶》第二幕第二场。罗密欧的台词。后半句我篡改了。

[2]出处同上。朱丽叶的台词。原句。

[3]出处同上。罗密欧的台词。后半句我又篡改了。
