---
layout: post
title: 梅子成熟时
date: 2020-03-09
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かすあり]
comments: true
---

> 香澄x有咲（乡间活泼开朗元气少女遇见城市孤僻傲娇宅家女孩，两人开开心心过了一个夏天。其实是一个纯友情向的故事，但结局之后她们或许会恋爱。老宅子和梅子酒是想着《海街日记》写的。顺便，得假设有咲的爷爷是入赘的，爸爸跟奶奶一家姓。

国中最后那年仲夏，我随祖母住在乡间。

一年四季当中，我最讨厌夏天。

天冷只要多穿衣服就好，天热却不可以继续再脱，就算可以，脱光也不管用。连空气都热得颤动，像带波纹的窗玻璃一样。包裹着地球的确定是大气层不是高压锅吗？明明一天到晚都能听见气阀在响。真是不明白蝉为什么那么有活力。

整个人都提不起劲，软绵绵又轻飘飘的，手掌热得像要炸开，感觉随时可能融化蒸发。胃口差得比发烧还可怕，不过，冷饮倒是可以吃个不停。开着风扇是很凉快没错，却不能一直对住脑袋吹，否则的话，听说会得面瘫。

上街是绝不可能的，走进院子就是极限。眼睛一接触到阳光就会担心是不是要死了。幸好没有朋友，不必应付邀请。一群人相约在大太阳下暴晒，想到我就觉得毛骨悚然。谁说夏天一定要去海边，闭门不出才是我的夏天。

只有在家我才感觉放松。原本以为祖母是理解的，想不到她忽然心血来潮计划拜访友人，而且决定把我一起带去。不光外出还要乘车，根本就是死亡组合。但就算再不乐意也只能认命。如果不跟她走赖在家里，热死之前我肯定先饿死。

算了。虽然是没有去过的地方，但不出门的话，和在东京基本也一样吧？抱着乐观的态度上了车，心里还美滋滋的呢，觉得可以轻松捱过这段时间，结果并没有按照预想在市内下车，真正的目的地在郊外的小村庄里。

一踏上小路我就知道完蛋了。放眼望去全都是田，绿油油的好大一片。青蛙不停地叫，蚊虫绝对超多。没有看见旅馆。到处是木制的小楼。沿路的树荫过滤了阳光，感觉比在城市凉爽，勉强算是值得庆幸。

我们暂住在一栋老宅里，年头看着像上上世纪的产物。问了才知道是曾祖母的旧居，难怪布置陈设跟家里很相近。一直都雇人打理着，所以才能直接入住。楼上楼下转了一圈，没有看出什么特别，实在要说的话，院里有棵梅树挺惹眼的，其他树都长得笔直，就它非要歪着脖子。

丢下祖母悄悄溜了出来。院外地上掉了好多梅子，不捡回去太可惜了。先前从墙边经过时就很在意。不知道水分足不足，但多少应该可以消渴吧。就当给祖母一个小惊喜。

谁知道有个人和我想到了一块去。那个蹲在地上用衣摆兜着梅子的女孩，说她是小偷应该不算过分吧？那可是我家的梅子，只有我才能这么想！

“小偷！”

“呜哇！”

她吓了一大跳，身体朝后一仰，屁股结结实实地和地面撞上，梅子从她怀里骨碌碌地滚落。

“哼哼。”

居然妄想捡走我的梅子，简直不可饶恕！得给她点颜色瞧瞧才好。虽然穿的是水手服，但我还是要捋袖子。这种动作可以震慑对手，和有没有真的袖子无关。

“要尝尝吗？很解暑喔。”

我还没有张口，气势就被灭得一干二净。这个家伙怎么回事？被人赃俱全地截住，不光一点也不惭愧，还拿着赃物问失主要不要吃。不过看起来还挺诚恳的，用衣服擦干净了才给我。等等，重点不是这个！

“你偷了我家的梅子，还问我吃不吃？”

“哗！原来这是你家啊？”

她拍着裙子站起来，紧紧握住我的双手。我都快要尴尬死了，她却笑得一脸无辜。羞耻感从指尖一直蔓延到了全身。偷东西被抓现行的人是她还是我？她的听力不是有障碍吧？还是理解能力不太行啊？这是正常人应该有的反应吗？我不会遇到了一个外星人吧？

“我一直觉得这栋房子好漂亮！每次路过都会多看两眼。之前明明没有人的。嘻嘻，树上结的梅子真的好好吃啊，夏天我总是过来捡。”

“总是！你还捡过不止一次！”

“那当然啦！去年我还学会酿梅子酒了呢。你想不想尝尝？我带你去我家！”

还梅子酒！我明白了。这个人脑袋有问题。我拼命挣开她的手，跑回家合上了院门。梅子她爱怎么捡就怎么捡吧。我可不想和外星人扯上关系。

“有咲，刚刚去哪里啦？怎么慌慌张张的啊？”

祖母关切地问。

“哪里也没有去，我们来收拾行李吧。”

明明没有说谎，却感觉很心虚。都怪那个女孩。真是莫名其妙。还是赶快把行李收拾好，躲进房间睡一觉最实在。

“真积极呀，看来换个环境果然有好处呢。”

“才——才不是因为这个！”

午觉醒来神清气爽。吃过晚饭之后，祖母坐在廊下乘凉，看着我在院子里捡梅子，笑说我终于知道运动了。要我说这可比运动辛苦。一会儿站一会儿蹲，累死人了。或许树上的梅子更可口，摘起来也省事，但我才不要爬上去，万一摔断腿怎么办？在地上捡捡就行了，反正竹篮也快装不下了。

就在我捡起最后一颗梅子的时候，院外忽然传来一声很刺耳的车铃，跟着是那个女孩的声音，我听过最有活力的人声。

“喂——有人在吗？那个——梅子家的人？”

千万不能浪费食物，我在心里告诫自己。强忍住想用梅子砸她的冲动，把竹篮交给一脸茫然的祖母，难得主动地走出了家门，指着院墙上的门牌问她。

“笨蛋！你不知道看门牌吗？”

“市——谷。喔！你姓市谷呀，叫什么呢？我叫户山香澄！给你，我酿的梅子酒。”

她不由分说地把酒瓶塞到我手里，还不等我回答就连珠炮似的发问。

“你是新搬来的对吧？你原来住在哪里呀？那里好不好玩？你觉得这里怎么样？我对这里可熟悉啦，你想去什么地方我都能给你指路。闭着眼睛我都能走——哎唷！”

一颗过分成熟的梅子打断了她的过分热情，在她头顶轻巧地弹起之后平稳地降落在地。我笑是理所当然的，但她为什么也笑了？被砸到难道不痛吗？真是够没心没肺的。

“你这笨蛋——笑什么啊？”

“因为你笑了嘛，所以我也——”她揉了揉脑袋，龇牙咧嘴地笑，“刚才之前，你一直都凶巴巴的，明明笑起来很好看。告诉我你叫什么吧，我们做朋友好不好？”

“我才不要。”

只见过两次面就说要做朋友，交朋友是这么容易的事情吗？真亏她能说得出口，我都替她感觉害羞。

“有咲，怎么交了新朋友都不告诉奶奶呢？”

忽然间听到祖母的声音，我差点把酒瓶摔到地上。祖母就站在我身后，正笑眯眯地看着我。

“有咲，原来你叫有咲！我知道啦。”她有礼貌地向祖母鞠了一躬，“奶奶晚上好呀！我叫户山香澄，家就住在那边。很高兴认识奶奶和有咲。明天我还会再来的。”说完指指我怀里的酒瓶，又做了一个饮酒的手势，“一定要尝尝喔。”

老天。她完全不给我拒绝和澄清的机会，大大方方骑上单车消失在了墙后。

“奶奶！”

我转身对祖母撒娇抱怨，她真是太不给我面子了。我前脚才说不要和那家伙做朋友，她后脚就说那家伙是我的新朋友。依照那个笨蛋稀奇古怪的脑回路，奶奶的承认可能优先于我本人的否认。我有预感这个夏天会过得很艰难。

果然。隔天一吃完午饭她就来骚扰我了，祖母居然直接把她邀请到了客厅，我在二楼的卧室里听得一清二楚，祖母夸她送来的那瓶梅子酒好喝。有点好奇她的反应，我躲在楼梯间偷看。面对大人她还会厚着脸皮吗？在祖母面前会不会乖巧一点？

“是我和妹妹一起酿的喔。第一次呢。妈妈教我们的。听到奶奶说它好喝，真是太高兴啦！原料都是奶奶家掉在外面的梅子，不给奶奶和有咲尝一尝就太不应该啦。”

这不是挺老实的吗？一口气什么都招了。

“是吗？”祖母看上去好像很惊讶，“是说那棵有点长歪的梅树吗？”

“对呀，年年夏天梅子都会掉一地呢。”

“啊呀啊呀……”

交谈声消失了。眼睛一定在欺骗我。她们居然说起了悄悄话。老天。她究竟是怎么办到的啊？轻而易举就能和人拉近距离。我比她到底缺少了什么东西？

“哇啊，原来还有这层关系！”她们的脑袋终于分开了，她摸着嘴唇惊讶地感叹，“好有趣啊！”

“是呢。”祖母还微笑着对她点头，“我母亲酿的梅子酒非常好喝，可惜有咲没有机会喝到。她是在东京长大的，这是她第一次回来。真应该让她尝尝你的梅子酒。”

“我才不要！”

我从楼梯间探出头大声抗议。她们两个分享了我不知道的秘密。我感觉祖母就像被她抢走了一样。我才不喝这个小偷兼强盗酿的梅子酒。

“有咲！”她兴冲冲地站到楼梯口，仰视着我对我张开双臂，“我们一起出去玩吧！现在阳光正好。”

“你是不是疯了，你看看太阳有多大！”

我的白眼几乎翻到脑后。那个关于梅子酒的秘密，这个笨蛋都有资格知道，我却从未听祖母提起过。

“要是你怕被太阳晒，我们就去树林里玩，或者在河里游泳怎么样？”

祖母拍着手说：“我来找找泳衣。”

“别——别开玩笑了！树林！我选树林！”

寡不敌众。但我没有屈服。这叫作积极的撤退。和她独处只是战略需要。我的目的在于得知那个秘密。

“有咲，要坐我的车吗？”她拍着单车后座问，“我骑车可稳了。”

“不要。我才不信。”

“那我们走去吧。”

她把单车停在树下。我没有看见她上锁。

“你不锁车？”

“不用锁喔，我每次都——有咲是担心我会把车弄丢吗？”

“才不是担心你！”

是我想得太复杂了。村民本来人数就少，肯定全都相互认识，哪会有什么偷车贼。在都市里习惯了防备地生活，还以为人情冷漠才是正常的，在乡村里完全不是这么回事，信任似乎是可以随意托付的。

我们没有走到树林就折返了。我的体力不允许我长途跋涉。更何况天气又那么闷热。出门本来就是一个错误。我瘫倒在河边的草地上，脱了鞋袜把腿伸进水里。枝叶繁茂的大树把阳光遮得严严实实，没有比这个位置更合适的消暑胜地了。虽然领我过来的人是她，但我还是要公正地评价。

“有咲平时都不锻炼身体的吗？”

她的双脚在水下扑腾个不停，稀里哗啦的水声听着好清凉。

“你见过哪个宅女会锻炼身体？”

我不甘示弱地反问，拍打出更大的水花。

怎么才能从她口中套出秘密？总感觉直接问显得很没底气。明明我才是祖母的孙女，她只是个自来熟的笨蛋。

“有咲有咲！我踢到了小鱼！滑溜溜的！你有没有踢到！”

“你为什么这么有精神啊？”

“夏天人就是会有精神啊！”

太不可思议了。忍不住偷看她。大半边身体都没有在阴影里，却闭着眼睛现出享受的表情，裸露的皮肤被阳光衬得发亮，汗毛上挂着好多细小的汗珠。她上辈子说不准是株向日葵，当然也可能是太阳能电池板。我上辈子肯定不是雪糕就是冰块，非得呆在凉快的地方才能活下去。

她忽然扭头看着我，我来不及移开视线，感觉像是做贼被人发现。她怎么就没有这种自觉。拜托不要问我为什么在看她。我暂时想不出很合理的回答。

“有咲——鼻尖在发光喔。”

谢天谢地。

“你也是啦！”

直到太阳落山我也没有想好措辞，虽然她不一定明白我的这份纠结，但我无论如何不想在她面前丢脸。其实说白了我就是在和自己赌气，不想承认我比一个笨蛋知道得少。

从水里出来时我打了个冷颤，感觉很像是忽然走出空调房。原本打算优哉游哉地晃回家，却被她抓起手带着一路狂奔。不管我怎么求饶她都不肯听，最多只是把脚步放慢了一点。我好几次都以为自己会累死，最后在家门口喘得像头老牛。从小到大都没有跑过这么远，就算踮起脚尖也看不见起点。心里怪有成就感的，我还挺能跑步的嘛。

“到啦！有咲快进去吧！感冒就糟糕了。”

她该不会是以为我觉得冷才急着送我回家的吧？

“你还真是个笨蛋啊……”

从那天开始就和她互相纠缠上了。她是对每个朋友都很热情的类型——虽然关于朋友的定义还存在争议——而我只是好奇祖母对她说了什么。

“香澄！这又是要去哪里啊？”

每天都被她拽去不同的地方，然后做从来没有做过的事情。从前一两句话就能概括完的日记，现在能写到我哈欠连天眼皮打架。

还是没出息地坐了她的单车，害怕摔跤所以要抱着她的腰。被教会了徒手爬不太高的树，在歪脖子梅树上摘下了梅子。被捉弄的时候尽管追不上她，但不会没精神地一动不动了。虽然天气依旧热得一如既往，但好像没有那么难以忍受了。

“去河边啦，我都带了这个来啦。”

我还以为她要掏出泳衣，但她其实拿着两只捞网。

“去抓鱼吧！可好玩了，抓到大鱼还能吃呢。有咲喜欢哪种吃法？清蒸还是红烧？”

“快点打住！鱼还没有着落呢你就在想吃法了。”

“这样才会比较有动力嘛！”

我居然觉得她说得很有道理。我不会被同化成一个笨蛋吧？

一跳下车我就钻进了树荫里。说要抓鱼的人是她又不是我。这条河里根本没有多少鱼虾，我可不想傻瓜似的白费力气。

“有咲，快过来嘛，你看这里，好多小鱼。”

“之前明明没有——”

“下过雨就很容易见到啦。”

难怪她直到现在才说要抓鱼。前一晚下了一场特别大的雨。

“给你。”

她递给我一只捞网，但我摆着手拒绝了。

“我给你加油吧。”

不论跑步还是爬树，都是在跟自己较量，抓鱼就不太一样了，鱼可是机灵的活物。抓不到的话得多沮丧啊。我可不想让自己太失望。

“有咲真是太狡猾了！抓到鱼也不给有咲吃了。”

嘴巴说着抱怨我的气话，眼睛看我的时候却在笑。我已经摸透了她的脾气，我一定会吃到她抓的鱼。

“是是，那就等你抓到再跟我得意吧。”

她卷起裙边下了水。我也把脚伸进河里，脚趾头拨弄着光滑的鹅卵石，偶尔可以感觉到有小鱼游过。

还以为她是经验丰富的老手，没想到笨拙得让我不忍直视，就这样还信誓旦旦说要吃鱼，我都不知道是该气还是该笑。

“不行，我看不下去了！”

她回过头怔怔地看着我。我在岸边站起决定加入战局。首先从她手里夺过捞网——我懒得上岸去拿另一只——如果我没有立刻就滑倒，还拉着她的手同归于尽，战斗不至于这么早结束。

她踩着鹅卵石走过来抱住我。头发和衣服没有一处是干的，黏在脸上和身上难受得要命。但她替我拨开了脸上的头发，又用温暖的身体紧紧贴着我。我们不约而同地开始笑，笑得弯腰把头埋进水里。

“有咲明明也是想抓鱼的！”

“你那么笨手笨脚我怎么看得下去！”

“才没有呢。”

她捡回没有漂远的捞网，随手一捞就是两条小鱼。所以笨手笨脚的人是我，而她越来越不像笨蛋了。

到家以后被祖母教训了半天。因为是和她两个人一起被训，所以一点也没有感觉到难堪。不过也可能是我的脸皮厚了。

洗了澡裹着轻薄的浴巾坐在廊下，老旧的风扇吱嘎吱嘎慢悠悠地转。她忽然张开了浴巾，光溜溜地对住风扇。幸好祖母不在客厅，但我可能惊动她了。

“香澄！”

“好凉快啊，有咲也试试嘛！”

“我要脸的！”

晚饭果然吃了小鱼。我和祖母口味清淡，不知道她会怎么吃，应该是喜欢红烧吧。

晚上她也常来找我，我们坐在树下闲谈，一起吃祖母准备的瓜果。吃西瓜的时候，我总是直接咽下西瓜子，她却会一颗一颗吐出来。吃葡萄的时候，我总是整个吞下去，她却会剥掉葡萄皮。每次看到我这样做，她都一脸紧张担心。而我会说，安啦，肚子里长不出小树苗的。不知道从什么时候开始，不再吐槽她的奇思妙想，而是跟上她的脑回路了。

赶上七夕还去神社凑了热闹，穿着祖母年轻时穿过的浴衣，把短笺高高挂在树枝上，遮遮掩掩不想让她看到。也不是什么见不得人的心愿，只是希望夏天可以再长一点。各自叼着雪糕往家里走，时不时地抬头看看花火，雪糕水都滴到了衣服上。趁着气氛在院子里放了烟花，蹲在水桶边目不转睛地盯着，不许她的烟花燃得比我更久。

她的确对村庄附近了如指掌，地图上没有的地方都能找到。初来时没有去成的树林，临走之前她也载我去了。说是树林实在太委屈了，明明都可以称作森林了。找了空地露营，搭帐篷生篝火。她一个人忙前忙后，我什么都不会操作，简直懊恼得不得了，一晚上都闷闷不乐。

“有咲，你看！”

她把手伸到我眼前，右手牢牢盖着左手，掌心里不知道藏了什么宝物。没有透视的超能力我也知道，一定是可以让我感到惊喜的东西。在某些个方面我对她特别有信心。

“锵锵！”

她张开手。空中浮现了一粒细小的光点。是萤火虫。整座森林都布满了它的光线。

“在东京看得到萤火虫吗？”

我摇摇头。

“那开心吗？”

我点点头。

“那就笑一笑好不好？”

我愣了愣，扭头看她。老天。这个表情也太犯规了吧。像狗狗似的望着我傻笑。我都看见她在摇尾巴了。

“有咲笑起来真的很好看。”

“还用你说。”

“害羞起来也很好看。”

“不——不许说！”

我急忙捂住她的嘴。她笑得眼睛都弯了。真是拿她完全没有办法。她牵起我的手躺倒在毯子上。我们头顶着一望无际的，在东京无缘得见的星空。

“其实是想带有咲来看星星的。在城市里看不到什么星星嘛。”

“是的。”

“就像有咲在东京的家里没有梅树一样。”

“哈啊？跟梅树有什么关系？”

“是奶奶跟我说的喔。为了纪念有咲出生，奶奶的妈妈在院子里种了那棵歪脖子梅树。有咲不知道吗？”

“谁也没告诉过我啊！”

“树上好像还刻着有咲的名字，下次我们一起找找看吧。”

“真的能找到吗？”

“肯定能的。”

所以这就是那个所谓的秘密？幸好我一直没有主动问起过。现在想想真是蠢到家了，像一个夏天里的冷笑话。

“奶奶还说，以前只要有孩子出生你们家就会种树，然后用那棵树上的梅子酿酒，给长大了的孩子喝。虽然有咲没有喝过自家的梅子酒，但我有用有咲的梅子酿酒喔！”

原来那天她们谈论的是这件事情。难怪祖母说要让我尝尝她酿的酒。

“就像看星星呢。你看，星星距离我们那么遥远，发出的光要过几年我们才能看到。有咲的梅树也长了好几年才结果，如果没有那棵梅树，我就不会遇到有咲。”

“简直就是——生拉硬扯。”

我完全被她说服了。

她支起上半身，低下头看着我。

“有咲是一棵很好的梅树，结出来的果子一直好甜，就是长歪了一点点，让人觉得有点奇怪，也不敢去捡来尝试，但我知道有咲是很好的。”

偶尔会在夜里偷偷地想，我和别人有什么不一样。独处明明让我感觉足够自在，为什么还是渴望和别人接触？是因为没有朋友才喜欢闷在家里，还是因为闷在家里才更没有朋友？在学校被看作不好接近的优等生，又缺少青梅竹马一起长大的玩伴，真正称得上是朋友的人，其实只有眼前这个笨蛋。

“你再损我我走了啊。”

“有咲脸好红啊！”

她俯身用鼻尖抵住我的脸颊。我闻到她嘴里有淡淡的酒气。

“你是不是带了梅子酒来？”

“嗯嗯！有咲想喝了吗？”

“那也算是我的酒吧？”

“不能喝太多喔，只能喝这么一点点。”

才喝了两口就醉得不省人事，再醒来已经躺在自己床上了。睡衣扣得整整齐齐穿在身上，如果不是因为感觉头有点痛，所以想起前一晚在森林里的事情，可能会以为自己根本没有出过门。

“真是，下午就要走了，昨天还像那样胡闹。”

祖母坐在床边轻声地数落我，手上整理着搭在膝头的衣物。

“只是喝了一点点酒，奶奶不也同意的吗？”

“但你发酒疯啊。”

“哈啊？”

“抱着香澄哭得很厉害呢，还说不想回东京了。”

“开——开玩笑的吧！”

我不如现在就切腹自尽。

“香澄昨天也累坏了，但醒来就走了，说要再给你拿瓶酒。”

“当纪念吗……”

“啊呀，用酒作纪念可是很有心的喔。酒啊，放得越久就越香醇。”

“是这样吗……”

在车站最后碰面的时候，她送给我一只大广口瓶。瓶盖上的标签被涂抹过，不知道原本写了些什么，总之现在是“有咲的梅子”。

“有咲喝不喝它我都觉得高兴。放着不管它就会变得更好喝，喝下去又会想起我。”

“少自恋啦。”

“那再见啦！”

“再见。”

一走进车厢我就知道完蛋了。我还会想要回来的。趴在窗边一个劲地冲她挥手。她也冲我挥手，还很配合我的节奏。离别的伤感转眼被冲淡，我被她逗得忍不住发笑，直到她消失在视线里还觉得意犹未尽。

寒假和春假我没有离开东京，毕业之后直升进入了高中部。因为她和那瓶梅子酒的存在，一点都不担心交不到新朋友，就算继续没有朋友也不要紧，我已经有一个非常好的朋友，如果没有听见她的自我介绍——

“户山香澄，马上就满十五岁啦，国中上的是地方的学校。因为我的好朋友在这里上学，所以我想，在这里念书一定会非常开心！”