---
layout: post
title: Parting is such sweet sorrow.
date: 2020-06-15
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（标题是《罗密欧与朱丽叶》里的原句。热恋中的情侣总是难舍难分。得假设千圣和妹妹就差一岁。

和口是心非的人相处很辛苦，所以有时候我不太喜欢姐姐。

经常有人问我，不想做演员吗，仅仅因为我是她的妹妹，相貌同她又有八分相似。这个问题真是不讲道理，我们不过长得很像而已，父母在演艺方面的天赋，全部被她一个人继承了，而且我们自小性格迥异，我这种大大咧咧的脾气，和她完全不是一个类型，根本不懂什么叫做伪装，有心想学恐怕都学不会，她却同时有好几副面孔。

面对父母时有一副，在我面前又有一副。她几乎从不向大人诉说烦恼，总是装作自己什么都能搞定，而且不会显出焦虑，神情沉稳得不得了。小时候见到她这个样子，还以为她真的无所不能，而我考试成绩不理想时，编谎话美化自己都吃力。其实她的烦恼有一箩筐，我偶然听到过她的哭声——她选择对Leo讲心事，毕竟Leo不会出卖她。我没有她那么早熟，不能理解她的骄傲，大剌剌地站了出来，帮她擦干净了眼泪。她差点跌坐在地上，一脸错愕地望着我，问我什么时候来的，有没有听见她说话。我老老实实地点头，她用糖果收买了我，软硬兼施地威胁我，叫我不许泄露秘密。我舔着棒棒糖，觉得莫名其妙，这算什么秘密，我向谁去泄密，何况她又带着哭腔，一点威慑力都没有。

稍大一点之后明白过来，才发现她对待我很特别。她就像一只蚌，面对着其他人，哪怕是在父母面前，也总是紧闭着硬壳，但和我独处时，她会悄悄松懈，让我窥见她柔软的一面，以至于我日渐放肆起来，随意向她撒娇，偷穿她的衣服，拿甜点刺激她，吐槽她的作品。外人只当这是姐姐宠爱妹妹的表现，但我知道她是感觉被我抓住了把柄，一旦我不小心犯了差错，她的说教绝对不会留情。在她所有家人朋友之中，我可能是离她最近的了，但她对我仍然有所保留，不肯正面回应我的关心，总能想到各种办法岔开话题，不论我问的是工作上的事务，还是校内外的人际关系问题，比如和薰君的矛盾，我一直都特别好奇。

从小学到高中，我眼看着她们两个交恶，说得准确一点，是姐姐单方面在闹别扭，毕竟薰君对她向来温声细语，是她不愿意给薰君好脸色看。薰君应该是她小学里唯一的朋友，也是唯一一个来我们家做过客的，可惜后来我们搬家，就很少见到薰君了，高中时有天和姐姐出游，碰巧在街上偶遇了薰君，她热情地走过来打招呼，感叹好久不见我们一起，姐姐却装作不记得人家，我的白眼都快翻上天了。也不知道当初是谁，搬家时难过得发抖，就因为不能和薰君做同学了，我才不相信她会把薰君忘记。尽管薰君和小时候判若两人，但就算是我也能一眼认出来。她的演技实在太做作了，光看大荧幕倒还不觉得，明明就很想笑，却非要强忍着。

“好久不见，我可爱的小猫咪——们。”薰君身材高挑挺拔，拦在我和姐姐跟前，感觉就像巨人。以前我们三个差不多高，不知道她喝了多少牛奶。

“请问你是哪位。”姐姐不耐烦地抱起胳膊，头也不抬一下，“我不记得认识长这么高的人。”

“不就是小时候你最喜欢——”我不留情面地拆穿了她。

“想起来了！”她扭头恶狠狠地剜了我一眼，好像我扮演了一个反派似的。代替父母教训我时，她就是这么瞪我的。我条件反射地怔了一下。

虽然同薰君已经几年不见了，却感觉不到我们有什么隔阂。她垂下头沉声安抚我说：“吓到你了？真对不起。”接着转向姐姐：“千圣，你看，吓到她了，你还是姐姐呢。”委屈和嗔怨的表情跟小时候一模一样。

“是因为你像拦路抢劫的人吧。”姐姐也不客气，但语气里又夹带着笑意。

“那我可要想想抢走什么才好——两颗心吧。”薰君神采飞扬地说。

“警告你不许打她的主意。”姐姐上前一步，仰头望着薰君，咬牙切齿地说。

用一个词语形容她们之间的氛围——旁若无人。我听得云里雾里的，一句话也插不进去，但总算反应过来她们早就恢复了交往。我不是花女的学生，学校距离羽丘很远，消息落后闭塞，姐姐又不主动提及，我只知道她有演奏贝斯，想不到薰君也在弹吉他，她们甚至还会同台演出，就在不久之后。幸好顶住压力问清楚了，要不然我还被蒙在鼓里，就是至今都很疑惑，薰君究竟怎么招惹到了姐姐，姐姐对她态度一直都好恶劣。凭我对姐姐的了解，薰君应该犯了大错。姐姐最擅长隐藏真正的心情，尤其是负面的情绪，比如假装喜欢讨厌的人和事。假装讨厌喜欢的人和事，有这个必要吗？但怪就怪在直觉告诉我，她其实是很喜欢薰君的，或许是因为那天遇见薰君时，我刚好瞥见了她发亮的眼睛。

有一次我按捺不住好奇问她：“姐姐究竟在气薰君的什么啊？”

“我怎么不知道我在生她的气？”但愿薰君没有像我这样问过，她的语气简直叫人不寒而栗，一听就知道她已经气得要命。这种冷暴力是最可怕的，薰君能不能承受得起呢？

“薰君到底怎么招惹姐姐了啊？”我隔着手机屏幕向薰君发问。

“什么意思？千圣生我的气了吗？她不是一直这样吗？”是我失忆了还是她？她的适应能力让我肃然起敬。

“那我就不管你了喔，还想帮你们调解一下呢。”

“她会说你是个小叛徒的。”

“你就不觉得委屈喔？”

“我甘之如饴呢。”

我还以为她脑袋坏掉了，或者是不是少了一根筋，结果发现傻瓜其实是我。高二那年的那个仲夏夜，我看见了她们在家门口告别，仿佛在上演《罗密欧与朱丽叶》。我在二楼的阳台上乘凉，连台词都听得一清二楚。

“好啦，我家到啦。”是姐姐的声音，温柔不失活泼。要不是薰君的身型太过显眼，我会以为她在跟其他人交谈。

“到啦。”薰君低声重复着她的话，“那我……”好像故意拖长尾音，就等姐姐把她打断。

“门禁还有——”姐姐看了一眼手机，“九分多钟。”这不就是还想和薰君多相处一会儿吗？

薰君点了点头：“门禁……但愿大学以后就没有了。对了，花火大会，一起去吗？中学最后一次，想和千圣一起。”等等，姐姐不是答应了要和我一起去吗？

“要看情况，可以的话，我会争取时间。”是要从我身上争取时间还是已经忘了和我的约定啊？

“那个……这是前天买的发饰，在商场偶然看见的，觉得你一定会喜欢——不打开看看吗？”朋友之间赠送礼物，本来是稀松平常的事情，放在她们两个身上感觉就不对劲。怎么气氛这么平和？我是不是午觉没有睡醒？

“回去再看，反正我一定会喜欢。”姐姐收下礼物，把手背到身后。我借着路灯光，看见纸袋在她手里晃荡。她低下头，鞋跟来回地磨蹭着水泥路面。这是在不好意思吗？可能外星人来过地球了，把姐姐抓走了，家门口这个是假货。

“但是我想——”

“什么？”

“……想帮千圣戴上，一定会很好看……”不知道为什么，觉得薰君听上去很心虚。

“这里光线不好，你会看不清的。”而姐姐听上去像在憋笑。

“但是——”

“我知道你想做什么——你想趁着——”

事情发生得太突然，我都快不能思考了。无暇顾及姐姐认为薰君想做什么，因为看见她踮起脚尖亲吻了薰君。我以为薰君会吓得跳出两米开外，事实是她自如地搂住了姐姐的腰。所以说她们是从什么时候开始的？我怎么半点蛛丝马迹也没有察觉？她们两个真不愧是演员，我也真不愧是一个麻瓜。她们足足沉默了七分钟，我也怀疑了七分钟人生。

“唔嗯……等等……千圣……”

“怎么了吗？”

“还想……还想再看看你。”薰君牵起姐姐的手，吻在她的手背，“很快又要见不到了，要到花火大会才能……”

姐姐按住她的手臂，吻在她的脸颊：“所以才想和你一直接吻。”

“那样我会觉得时间过得太快。你看，只剩一分钟了。”

“我可要回家了，不然就会被妈妈看见了。”

“嗯，好……再见，晚安，好梦。”

姐姐从纸袋里摸出发饰，趁薰君转身戴在了头上。

“薰。”

“嗯？”

薰君回过头，轻轻拍着手。

“再昏暗的光线也不能妨碍你的美，我的公主。”

“晚安！”

姐姐落荒而逃似的，拉开大门穿过庭院，提着裙摆一口气扎进了客厅，而薰君在原地傻站了几分钟，不幸瞧见了阳台上的我，我偷笑着冲她挥了挥手。姐姐的脚步声停在了我的房间门口，大概是想和我商量花火大会的事情。她肯定能听见我的声音，所以我故意对薰君喊说。

“放——心——我会为你们两个保密的！”