---
layout: post
title: 迷人的颈巾
date: 2020-01-12
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, ゆきリサ]
comments: true
---

> 友希那x莉莎（在纱夜单箭头莉莎的情况下。好担心被厨纱夜的基友打死。超短。这种情节对我来说难度太大了，再也不想搞了。梗来自小机场的《迷人的颈巾》，发现谐音今井真是无话可说（x

没有人天生就会织毛线，即使今井莉莎也不例外。

无缘得见她最初的笨拙，冰川纱夜时常感觉遗憾。

她们相识之前，今井莉莎的编织手法就已经相当娴熟，她后来才知道。

结成乐队之后，她几次瞥见今井莉莎手握织针的模样，在练习的间隙。

她的母亲不太擅长手工，那还是她第一次了解到，原来织针就像鼓棒，也分不同长短粗细。

她曾经对与今井莉莎有关的一切事情感到惊讶。看似不守风纪的今井同学原来是心灵手巧之人。真是人不可貌相这句俗语的最佳诠释。也令她的好奇如同气球一般不断膨胀。

从发色发型到耳环指甲，从烤制饼干到编织毛线，从爽朗的笑容到温柔的个性，对今井莉莎的认识反复刷新。

她懵懂地感知到了这些反差是有趣的。不是没有想过继续深入了解，但思来想去又觉得大可不必。

成为同一支乐队的成员并不等于必须成为朋友。经验表明感情完全是多余的东西，没有必要在意与音乐无关的事情。

为Roselia赌上一切是她和凑友希那共同的信条。不论未来究竟通往何处，她都会坚定地一以贯之。

但她还是开了小差，因为今井莉莎。

觉察到了她的注视，今井莉莎低了低头，别过垂落在耳边的鬓发，撩起纠结在裙摆的毛线，一圈一圈缠在掌心，直至指尖捻住线头，不紧不慢，一丝不乱，接着抬起头看向她，眼角眉梢挂满羞涩，欲言又止，没有出声。

水鸭色的织物摊在膝头，不知道最终会成为什么。

她心虚地吞下一口空气，把视线对准手中的吉他。她不应该随随便便盯着别人目不转睛。一来这种行为很不礼貌，二来会给别人造成压力。

她只是被那双纤细灵巧的手吸引，仅此而已。至于目光不自觉地沿着织针发散，纯属意外。

她从来没有像那样长久地望住某个人。感觉仿佛被按下了开关，她又找回了对人的兴趣。

原来今井同学也会害羞。她默默地记下。平时那样落落大方的人，忽然间露出腼腆的神情，是因为她的目光吗？换成其他人的目光，结果会不会有不同？她是特别的吗？

有时候宇田川亚子会紧挨着今井莉莎坐下，亲密得额头几乎可以撞上今井莉莎的下巴，双手撑住膝盖，上身微微前倾，和她一样不能集中注意，但今井莉莎没有再脸红。

她确信了。她的行为并无特别之处，谁也抗拒不了今井莉莎，特别的或许是她这个人。

她需要更多的证据来证明自己的特别。她渴望得到特别的对待。尤其是在有个天才孪生妹妹的情况下。

在不影响乐队活动的前提下，她开始频繁地走神，目光总忍不住黏在今井莉莎身上，犹如舞台上追逐着主角的聚光灯，全心全力把所有光芒献给一个人，忽略了一切周围的人事。

偶尔她们结伴同行。今井莉莎总是极力照顾同伴，横穿没有设置红绿灯的马路，会不打招呼地捉起她的衣袖，在手肘的位置。见到车辆行近，会主动护住她，手掌几乎贴上她的肩膀，却从来没有真正地接触，熟练得像是做过无数遍一样，总能把距离控制得恰到好处。

入秋以后，宇田川亚子会和今井莉莎开玩笑，边说想要借莉莎姐的手取暖，边恶作剧似的把手伸进袖口。今井莉莎貌似并不难受，但会配合地装出受惊的样子。

她很后悔自己当时在场。后来不论什么时候感觉手冷，她都会想起今井莉莎的袖口。不知道今井莉莎是否也会把手伸进别人的衣袖。一定不会，她想，今井同学是那么喜欢照顾人，只会给人送去温暖。

今井莉莎会在半路和她说等一下，然后轻车熟路地钻进饮品店，再出来时手上已经捧着两杯热饮。蜂蜜茶和热巧克力，她总是选热巧克力。她暗自希望这是只有她才能享受到的特别。但她从未想过占有今井莉莎。今井莉莎是属于大家的。

冬天她得知了那团水鸭色的毛线由毛毛虫进化成了蝴蝶。今井莉莎向她献上成果，双手背在身后微笑着说，虽然这个颜色看着过分清凉，但总觉得纱夜一定会很喜欢。

这样是不是太狡猾了呢，今井同学？她在心里质问。藏在围巾下的双手轻轻颤抖，迫不及待想要把它缠上脖子。但她没有。她只是礼貌地道谢，把围巾收进了书包。

因为每个人都收到了今井莉莎的冬季关怀。她是围巾。白金燐子是针织帽。宇田川亚子是手套。而凑友希那得到了所有。

她在音乐和学习以外的方面异常迟钝，唯独在与妹妹的关系上神经过分敏感，从小到大身边没有过足够亲近的朋友，认识不到青梅竹马这个概念的重要性。

她很难想象凑友希那对于今井莉莎的意义。即使如此她仍然清楚地意识到了，那些衣物是今井莉莎早就织好的，只是始终没有找到送出去的机会，为了凑友希那能够坦然接受，才会又给每个人都做了一份。

原来在她的特别之上，还有更加特别的存在。

那天今井莉莎还有便利店的打工，练习结束之后和大家一起收拾好器材就匆忙离开了，而她和凑友希那照例多停留了一会儿。

分别时她看见了凑友希那手里的怀炉。说老实话，她才反应过来那是一只怀炉，前些日子一直没有多加注意。

谁能想到，有人会无聊到给怀炉也织一件外套呢。