---
layout: post
title: 我最多只是想拖你的手，过一条马路去
date: 2020-03-27
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（是意外发展成了床伴的设定。标题出自小机场的《milan》，前一句歌词是“你我不必一起睡，睡了什么都会失去”。如果薰有得选，不会这样开局，肯定是想从最初的告白开始，正式地和千圣做恋人吧。

好热。

热得无法入睡。身上汗津津的。头发黏在脸上。眼睛刺痛。嘴角发咸。心里像是有火在烧。真想立刻洗一个冷水浴，或者一口气跳进外面的游泳池里。不过，从这种地方摔出去，会见报的，谁也别想逃脱。真是。有必要吗？就在家不行吗？不是一直都这样吗？忽然非要找间酒店，万一被人认出来怎么办？她怎么会没有考虑到这一点？究竟在想什么？完全不像她的作风。

越是看到窗外天色阴沉，越是感觉热得无法忍耐。明明脖子很痒，却不想去触碰，不愿意让手指沾上汗水。如果她没有这么黏人就好了，每次呼吸都是在催促我起床找空调遥控器，像童话里掳走公主，还要锁着公主不放，嘴巴喷射烈焰，沉睡中的恶龙。不过只是因为太热才这样坏心眼地想。否认她是我的王子，其实没有道理，但不会轻易向她承认就是了，否则也不至于和她陷入眼下这种境地。

到底为什么会忘记打开空调？不应该的。以往不论我们约在谁家，她都会提前把环境布置妥当。换新床单，拉起窗帘，调节照明，点上香薰，把室温控制得舒爽宜人，有时候还要放一张唱片。即使最后仍然落得浑身是汗，也不会像现在这样狼狈不堪。一觉睡到天光大亮，吃掉她做好的早餐，洗一个热水澡，再舒服不过了，感觉好像充了整晚的电，转身就能全情投入工作。

想起来了。因为一推门就开始做了。今天她比平时都要积极，知道我下午有空闲，一点就载我过来了。还不等我插好门卡，她就已经吻了上来，抢走门卡掷在地上，又钳着我的手，不给我机会捡起来。衣服丢得满地都是，从门口散落到床前。房间甚至没有通电。窗帘还是我趁着间隙拉开的。才不要在漆黑一片里做，我要清楚看见她的表情。所以，如果企图对抗炎炎夏日，首先还得找到门卡，接上电源才能打开空调。但要想不惊动她就下床，除非我学过穿墙术，她抱得太紧了，好像生怕我会跑掉一样，还是不要打扰她休息了。

她今天很反常，情绪不太高昂，起初还算主动，但几乎没有进入过正题……全部都是前戏……不知道是不是在戏弄我。始终只有拥抱亲吻，遍布全身，但力道又很轻，好像缺乏经验似的，即使在安全的部位也没有留下明显的痕迹。我还以为自己是在和中学生做爱，几次捉住她的手往下探，都被她挣脱了。

气到用力把她压在身下，但她不只不愿意直视我，还咬住指节忍着不吭声。不管我怎么做，她都只是闷闷地哼。光看那副表情，好像我是什么恶人，在欺负她。虽然后来事实的确如此，枕头上留下了她的眼泪，但都是因为她态度消极不肯出声我才开始变得过分。她的错误更加严重。等她醒来有必要问明白，是不是在工作上遇到了麻烦。如果可以帮忙的话，不会放任她不顾的。

笨蛋。什么时候也为我烦恼一次啊。

真是蠢到无可救药，白鹭千圣，你在胡思乱想什么。如果她会为你烦恼，你们还会是这种关系吗？依照她的个性，肯定早就受不了了。她是个胆小鬼，才没有你这么坚强，敢和喜欢的人只是做做床伴。她不过是太温柔了，不忍心拒绝你而已。你利用了她的温柔，怎么都不觉得惭愧？

但凡心里会有一丁点惭愧我就不是白鹭千圣了，我可是能够脸不红心不跳地提出那种请求的人——“因为是偶像所以不便和别人交往，但有些方面的需要无法忽视，如果对方是薰，我会比较放心。”她的慌乱和我的镇定形成了鲜明对比。但她最终答应下来，语气镇定地问我说：“是不是不可以投入感情？”或许那个瞬间我才是更加慌乱的一方，所以蠢话不假思索脱口而出，轻率断绝了同她发展的可能：“当然。绝对是不可以的吧。”

于是情况就变成了现在这样，全年无休不间断的床伴关系。不是没有想过改变，但她让我捉摸不透。她真的恪守了约定，我看不出她对我有感情。有时候宁愿相信是她的演技太过精湛，也不愿意承认我们最多只是床伴而已。但能够占有她，即使短短几个小时，也是一种幸运。没有见她和别人交往过，除我以外还有谁会知道，她最敏感的部位是耳朵，耳垂被含住时她会颤抖，肩头净是牙印，大腿内侧遍布吻痕。众人眼中优雅矜贵梦幻般的王子，实际夜夜在我身下娇喘呻吟。唯独我有资格目睹她不为人知的一面，从来如此，无关我们顶着什么名义身份。

保持现状没有坏处，但有平衡被打破了。半个月前我从偶像毕业，摆脱了无法与人交往的限制，上个礼拜就在节目里被问起，对未来的另一半有什么设想。照着她的样貌和性格大致描述了一遍作为答案，在朋友看来恐怕和指名道姓没有两样，隔天就成了推特上最热门的话题。“白鹭千圣的择偶标准”大概已经人尽皆知了。暗暗期盼她会作出反应，差点忍不住把原话发给她看，但她毫无动静，几天之后忽然在事务所现身，二话不说就把我带到了这里，害我热到快要爆炸，自己反而睡得香甜。等了解过情况，绝对要好好惩罚她一下。

“好热……”

我还没有抱怨过呢，她却先发制人。我低下头看她，下巴磕到她的头顶。就知道会遇到这种事情，不过平常总是她被我撞。

“那你松手，我去开下空调。”

我轻轻拍打她的手。她的掌心比我还热，搭在我的小腹阵阵发烫。不知道我是怎么忍受下来的。

“不要。”

她钻进枕头里，像只鸵鸟一样，声音听上去很沉闷。

“这是在和我撒娇吗？”

我抚摩着她的后背，指腹沿着脊柱一路向下。

“最后一次。”

我愣了愣，起身抽走她的枕头。她翻过身，像个失去心爱玩具的小朋友，手足无措地看着我，怯怯地拉扯着被单，似乎随时准备蒙住脑袋。我太了解她了。

“解释一下，什么叫做最后一次？”

炎热催生出的烦躁，加上这句暧昧不明的话，我已经是一堆一点就着的火药了。

“千圣……心里有理想的交往对象了吧？那个什么择偶标准……没有想到具体的人的话，很难描述的吧。我说过的，会自愿退出的。今天——算是告别？最后一次。觉得去谁家里都不合适，所以才会选在酒店。抱歉……可能让你感觉有些困扰……但我已经……忍耐到极限了。”

先不提她的演技确实好到了我看不出来的地步。她竟然没有点进那些铺天盖地的新闻，不知道我具体描述的是什么。仅仅读到标题就惴惴不安了，没有勇气查看内容，不愧是她。

“你觉得我喜欢什么类型的人？”

“软绵绵的女孩子吧……千圣好像，一直都很偏爱这个类型的人。”

真是误会大了。我解锁了手机，随手找到一篇相关报道，屏幕直直对准她的眼睛。

“你给我一字不落地读完再说。”

眼睁睁地看着她的脸色由白转红，把头又一次埋进枕头里，我的枕头。我笑得肩膀一个劲发抖，俯身吻在她的蝴蝶骨上。

“你到底是哪来的自信觉得自己不算软绵绵的女孩子？”