---
layout: post
title: 矮个子和高个子不能互相理解
date: 2020-02-05
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（对照上一次身高梗。高个子也有高个子的烦恼啊，比如看起来会显得很不可爱。小个子的女孩子干什么都好可爱！我坚信薰有一颗无敌少女的内心。

你曾经有过许多不切实际的奇妙幻想。

例如嗓音和普通女孩子一样软糯甜腻。

或者脸蛋和普通女孩子一样惹人怜惜。

像是性格和普通女孩子一样善于撒娇。

最好身材和普通女孩子一样玲珑娇小。

毕竟你也不是生来就擅长扮演王子的，你不过是希望为所有人带去爱与勇气。但并非只有王子才能做到这一点。你的公主早早就踏上了这条道路。你不是比谁都要清楚吗？就是她给了你爱与勇气。其实你并不是想要成为王子，你只是在努力向她靠近而已。

可惜世事难料。她总这样抱怨，说你中途和她失散，拐上了奇怪的岔路。

你的嗓音低沉富有磁性，台词全部令人害羞不已，脸蛋俊秀又显英气，身材挺拔四肢修长。不怪大家都认定你就是王子，而你自己也得意得忘乎所以。唯有她能够逼迫你现出原形，知道你最真实和可爱的一面。你的不安羞涩胆小怯懦，只会展现在她一人面前。而她来者不拒照单全收，从不要求你做什么王子。

你也知道称呼她小猫咪不够贴切，你其实比她更加像是一只小猫咪，在她怀中享尽了旁人无法想象的宠爱，尽管你的个头总是让她感觉特别吃力。

和她在一起时你总是为身高感到苦恼。照理来说她才应该是比较烦心的一方。毕竟你们实在相差悬殊。你知道她肯定深感不便，可她从不向你抱怨，你当然会觉得惭愧。

每次见她执意为你撑伞，你都好想诚恳向她反省，说你不应该没事长到这么高，却又担心她以为你在取笑她，只好抱着书包始终保持沉默，余光向下偷瞟她认真的侧脸。起初你还曾经试图和她争夺雨伞的控制权，谁知道她瘦小的身躯里蕴藏着无穷的能量。你的个子真的是白长了，灵活程度远远比不上她，又舍不得用力，生怕害她跌跤。

倒也不是真的无计可施。一人撑一把伞不就好了？但你们谁也没有说出口。你们总是只有一把雨伞。藏在书包里的不能算数。即使是当面藏的也不算。

她撑开雨伞时戳到过你的脸。你在伞下被伞骨勾到过头发。偶尔你走着走着觉得天塌了，扭头发现她的手臂摇摇晃晃，于是趁机把她推进路边的咖啡厅，用红茶和甜点消磨雨停前的时光。吃下她送到你嘴边的蛋糕时，你的第一反应不是美味可口，而是在桌下握紧了拳头，暗自祈祷雨再下大一点。

你在为她撑伞时留下过不良记录，害得她大半边身体都被雨水浇透。她却没有因为身材矮小连累过你淋雨，尽管在她的伞下你必须稍稍弯腰弓背。每次你们在家门前分别，她总会拽一拽你的衣摆。你不太明白这个动作的含义，有一天终于忍不住向她发问。

这是在检查我有没有淋湿吗？你情不自禁地左右摇晃身体。心里的欢呼泄露得一干二净。她明晃晃地对你表示关心了！

她闷哼了一声，揪住你的衣领，语气半是无奈半是威胁。雨天不许再穿白衬衫了。

为什么啊？你最喜欢穿白衬衫。她也说过喜欢看你穿白衬衫。

她松开手，低头绞住你的衣角，语气近乎咬牙切齿。笨蛋，白衬衫被雨淋湿就糟糕了啊。

想象力下意识地运作了起来，湿透的白衬衫贴在你的胸口。你总算弄清了她在生什么气，明白了她想要保护你的决心。太阳还躲藏在云层之后，你却觉得浑身暖洋洋的。她突然没来由地红了脸，把视线从你的胸前移开。你知道她和你心有灵犀。你们看到了一样的情形。

你托起她一路握着伞柄的手，带着自责亲吻在她的手背上，真诚地望住不知所措的她微笑说，以后还是让我来撑伞吧，会怀着同样的心情，不让公主殿下淋到一滴雨的。

她难得没有笑你是在说傻话，抬手帮你系住了最上的衣扣。你还以为这是默许，但她真的超级霸道，后来再遇上下雨天，你仍旧碰不到伞柄。说老实话，你有一种压榨了小学生的罪恶感。如果你的个子和她差不多高，你的不安绝不至于这么强烈。

如果你是个小不点，一切都会变得自然。

你可以大大方方地，不含任何羞耻心地，趁她翻阅剧本时钻进她的怀抱里，以便吸引专注于工作的她的注意。但现实里的情况是，你扭扭捏捏鬼鬼祟祟地潜进书房，在全情投入的她身边徘徊了好一阵子，最后终于下定决心坐到她的腿上，脑袋钻过她纤细的手臂枕在她的肩膀。

你听见了纸张摩擦的沙沙声和她拼命压抑的偷笑声，脸在她的视线范围之外涨得通红。为什么好友向你演示时显得那么合情合理？难道就因为她和她的恋人都只有一米五六？虽然无法抽身以第三人的视角来观察，但你觉得这场景很像巨人欺负小矮人。

你突然就这样袭击过来，她会不会感觉不舒服呢？是不是正在气你打扰了她的工作？她能否越过你的肩膀看清剧本呢？你越想越觉得不好意思，不敢回头查看她的反应。

如果你们颠倒立场，看到娇小的她突然钻进自己怀里，如果她真的这样做，你恐怕会因为心脏骤停不幸离世。太不公平了吧。你在心里小声抗议。明明是同样的事情，矮个子做就是可爱，高个子做就是好笑。

她果然遭遇了阅读困难，不得不逐字逐句地朗读。你耐心地听着，希望剧情早点结束。如果你的记忆没有出错，她说过这是以侦探为主角的故事，设定是相当成熟稳重的成年女性。为什么大侦探会说出这样的台词？你打算可爱到什么时候才停下来？

五秒钟后你才反应过来，直起身子按住她的肩膀，带着出乎意料的惊喜问，这不是剧本上的台词吧？

当然不是。她丢下剧本捧起你的脸。我完全没有心思工作了。

虽然过程显得有点滑稽，但好在你的目的达到了。

不过高个子确实与可爱无缘，就连衣着打扮都特别受限制。

她可以随意穿你的衣服，反正无论如何都能穿下，不仅不会让人觉得不合身，反而显出一种别样的性感。你却只能无可奈何地望着她的小裙子。你小时候最喜欢穿蓬松柔软的小裙子。可惜它们不适合一米七的高个子，而且就算可以穿下你也觉得羞耻。

糟糕的是，她好像看出了你的心思。逛街买衣服时你看中了一条长裤，站在镜子前比划了半天，扭头想要询问她的意见，她却举起一条小裙子对着你比划，还一本正经地说这件比较合适你。趁你的脸红还没有蔓延，她把你搡进了试衣间里。你中意的裤子被她一把夺走，手里捧着那条可爱的小裙子。

好羞耻啊。你的声音比蚊子叫还轻。你的台词老师要是听见，一定会对你大失所望的。

就只穿给我看。只在这里。她的语气听上去既不容置疑，又带着一股哄小朋友的意味。

好吧。你没有一点不情愿，只是觉得有点害羞。

幸好她没有拿出手机抢拍你。你在她的帮助下穿上小裙子，僵硬地在她面前转了一小圈，羞耻计量表的数字不断攀升，尤其是当你发现她看得目不转睛，还不停地抿嘴唇时。

脱下来吧。她的语气异常平静，仿佛正在克制什么感情。你怀疑她可能是在忍笑。

果然还是不适合吧。你既松了一口气又感觉失落不已。

说什么傻话呢。她捏了捏你的小指。你不明白她的意思。

最后你只买了一条裤子，而她则买了一大堆衣服。结账时她担心你等得不耐烦，建议你去隔壁的商店再看看。回到家中整理衣柜你才发现，她背着你买下了那条小裙子。你就知道她说的话不能相信，仅仅那句只穿给她看是真的。

来嘛，再穿一次。她抿着嘴唇解开了你的衬衫衣扣。

你隐隐觉得穿小裙子的含义并不简单，于是你利落地拉开了她连衣裙的拉链。床上的新衣服被她拂落在地，包括那条她买给你的小裙子。

你就知道她说的话得反着听。她就是想要让你脱衣服而已。