---
layout: post
title: Dark and Shiny Place
date: 2020-04-01
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, ゆきさよ]
comments: true
---

> 友希那x纱夜（没有情欲，就俩木头。什么都不点破的，将要变得漫长的，比友情多一点的，不知道什么感情。想象纱夜弹的曲子是The Moon Song。

“……接下来播报台风的最新消息，今年第9号强台风即将过境。”

细碎冗长的新闻里，你只留意到这一句。

咖啡浅浅掩住杯底。瓷杯显得格外空虚。咖啡壶碰上流理台。声音透着一股沉闷。你轻轻掸了掸台面，端起咖啡倒退两步，背对客厅的电视机，斜斜地倚靠着门框。天气会左右出行的决定，而你傍晚恰好有约在身。

“……台风预计将在夜间登陆，带来大风和大范围降水。”

无声地长舒一口气，你贴住冰凉的杯沿。咖啡只够滋润你的嘴唇，于是你又回到流理台前，重新倒了一杯饮下，在提振精神的间隙，透过窗户打量发灰的天，考虑稍后是否还要外出。

你没有放她鸽子的打算，只是觉得她可能会动摇。平常你们忙得昏头转向，难得才有机会碰上一面。尽管这一面不是必须的，不过是老朋友相聚叙旧。大家心照不宣地体谅她，每次都把地点定在她家。你认为她不会固执己见，在恶劣的天气不识变通。

你目不转睛地盯着手机，生怕遗漏朋友们的消息。假如聚会因为台风告吹，你既不知情又没有表态，像个傻瓜一样照常赴约，到时候两个人面面相觑，你吃不准应该走还是留，可就不是一般的尴尬了。

部分地区电车暂时停运，有人迁了新居往返不便，有人困在邻近城市不能赶回，大家相继表示不如改期再见。你由始至终没有说过一句话，四个人里有三个都无法成行，不需要你参与讨论，结果似乎已经落定。但你没有想到的是，她会单独找你问话。

“那么纱夜可以来吗？”带着标点一丝不苟。

你手忙脚乱地回复：“当然可以。”

她言简意赅地叮嘱：“注意安全。”

你是明白她的。她太珍惜你们，以至于不愿意浪费任何机会，无论如何都想要与你们相见，哪怕这次只你一个能够前往，五人份聚会变成两人份独处。

独处。和她。你已经有过许多次经验。偶尔你们会相约喝咖啡，在你时常光顾的咖啡厅碰头，搅拌着咖啡谈论各自的近况，在多数时间默契地保持安静，间或抬眼看一看对面的朋友，四目相接，低低地笑。你们从来不是话多的人，在沉默中感觉尤其放松。你认定她是最适合一起喝咖啡的同伴，而她在某次离开之前道出了你的心声。

她完全不必这样坚持的，好像非要在今天见到你。但如果你们真的取消了见面，你知道自己会觉得非常可惜。不应该错过摆在眼前的机会，台风不足以影响你们的友情。这份没有必要的坚持让你感到自己特别受重视，而被自己看重之人同等重视又实在可遇不可求。不能辜负她的期待，你在心里对自己说。

准点站在她的公寓楼下，你庆幸地抬头望了望天。大雨忽然不讲理地降下，你赶忙躲进公寓大堂里。乘着风砸在窗玻璃上的雨点来势汹汹，在室内可以清楚听见它们嚣张的笑声。多亏了时间观念你才不至于狼狈到家，否则你会变成一只不折不扣的落汤鸡。

按响她的门铃之前，你打了几次退堂鼓，总觉得不应该就这样来见她，至少不是在被淋湿的情况下。就在你决心折返的时候，防盗门咔哒一声打开了。她瞥了一眼墙上的挂钟，回过头露出困惑的表情。错失了逃跑的机会，你无奈地低了低头。

“凑小姐，晚上好。”

“晚上好，进来吧。我去拿条毛巾。”

你局促地站在玄关，不肯往里多走一步。她从卧室里出来的时候，捧着浴巾和干净的衣物。

“不洗一个澡吗？会感冒吧。”

出于对健康管理的考虑，没有道理拒绝她的提议。你小心翼翼地走进浴室，生怕在地板上留下水迹。匆忙洗过淋浴之后，换上她准备的浴袍。她的身材比你娇小，这是你唯一的选择。你缺少在外留宿的经验，难免会感觉浑身不自在，但不是因为没有内衣裤，而是因为穿着她的衣服。这件你贴身穿着的浴袍，每天夜里都要亲吻她的肌肤。你们无端有了最亲密的接触，就连身上的气味都变得相似。

她在你吹头发时敲过一次门，拿来一支牙刷和一只漱口杯。你知道今天晚上是走不了了，狂风骤雨把你困在她的家里。你们从未这样长久地独处过，学生时代遇不上这样的机会，现在老天忽然借了你们一晚，不应该只是用来聊天喝咖啡。你换回了洗净又烘干的衣服，直到睡前都没有再离开客厅。

如果没有这场台风，你们会在九点告别，但今天九点你在给她弹吉他。她的唱片机莫名其妙地坏了。你们耐不住没有音乐的寂寞。她从储物间找出一把木吉他，你抱着坐在沙发上弹唱小调，一首你在电影里听到的旋律。曲调温柔，歌词有趣，一听你就喜欢上了，她看上去也很中意。原本不是用吉他弹奏的，你闲暇时做了一点改编。

你早已不再整天抱着吉他了，过去和大家一起演奏的回忆，常常被错当成梦境。望着她清澈的眼眸，你知道她和你做过一样的梦，或许你们还曾经在梦中相逢。

“纱夜好像，常常淋雨。”她冷不丁冒出一句。

乐声戛然而止。你低下头闷闷地笑：“是的，经常淋雨，你知道的就有两次。”

“我不知道的呢，可以告诉我吗？”[1]

“很多次，小时候。会在台风天和日菜偷跑出门，躲在家附近公园的滑梯下面，有种大冒险的感觉，淋得湿透也很开心。好像每次都是因为日菜，只有这次——”你没有继续说下去。只有这次是因为她。

她若有所思地点头，托起下巴看着你说：“再唱一遍好吗？第一次听到纱夜唱这种类型的歌。”

你不假思索地答应，手指重新按在弦上。你瞥见她打开了手机的录音，不知道是出于什么样的心理，不想告诉她这不是你的原创，有很多种办法可以找到原曲。但留下这个误会有什么关系？重要的是你们正在享受音乐。

睡前你想说句晚安。她的卧室没有关门。这是你第一次窥见她的房间。她靠坐在飘窗宽敞的窗台上，头戴一副耳机，弓起背挨着墙，双手抱住小腿，下巴枕在膝头。窗户没有完全关上，缝隙窄得微不足道，但风依然能够扬起窗帘，纱质窗帘将她整个包裹。如果这是一个看得见月亮的夜晚，她会发光。你将毫不怀疑。

“晚安，好梦。”你说，没有得到回应。

耳机阻碍了你们的交流。谁的音乐让她这么沉迷？你忍不住偷偷向她靠近。放肆的脚步声惊动了她。她抬起头，表情迷茫，隔着窗帘和你对望，然后举起手机摇晃。

哦，是你的录音。

————

[1]The Moon Song里有句歌词是There's nothing I'd keep from you.