---
layout: post
title: 白鹭千圣想要在下属面前保持形象
date: 2020-07-10
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰千圣+日菜彩（逆转裁判paro，虽然之前搞过一次，但这次身份全部调换了。是悄悄咪咪的地下恋情，但日菜是天才所以知道。这案子一上午就审完了，感觉薰被写成了教学关。

距离开庭只剩下一刻钟，丸山彩却溜出了候审室。再不抓住这最后的机会，她就要在法庭上晕倒了。

出门时她走得太过匆忙，以至于忘记把面包带上，从住所到电车站台，步行只需要五分钟，但途中竟然没有一家便利店，唯一的自动贩售机只卖饮料。如果不是因为睡过了头，生怕再被前辈逮住迟到，她会在车站附近逗留一会儿，去快餐店买一顿“丰盛”的早餐。

肚子饿得一路咕咕直叫。“总感觉不是什么好兆头，难道是败诉的前奏？”她情绪低落地嘀咕。倒也不是长他人志气灭自己威风，这次她遭遇的对手毕竟是濑田薰，执业以来败绩屈指可数的鬼才律师，而她只不过是初出茅庐的新人检事，哪怕检方的证据已经无懈可击了，她也依然担心局势可能会被逆转。

偏偏怕什么来什么，她遇到了冰川日菜，传说中的天才检事，比她晚生了三个月，却先她整整三年进入检事局，成天仗着前辈的身份捉弄她。那辆她一看见就头痛的水鸭色跑车泊在她身边，笑容像小恶魔一样的冰川日菜从车窗里探出头，胳膊垂在门外晃荡：“小彩又要迟到了哦。”

她窘迫地咬咬嘴唇，难得鼓起勇气反击：“前辈不也一样！”但她心里清楚，迟到是天才的特权，凡人没有资格享受。

“那小彩要不要坐我的车？噜的一下就到局里了哦。”

看冰川日菜真挚的模样，她认为这应该不是陷阱。虽然不知道“噜的一下”有多快，但肯定胜过需要等待的电车。

她点点头，上前两步，别无选择地坐进副驾驶。平生第一次搭前辈的车，她拘谨得不知所措，差点忘记怎么说话，不小心犯了老毛病，一紧张就会咬舌头。

“谢……嘶……谢谢……前辈。”

“没有说可以白坐哦，喂我吃薯条吧，我饿死了。”

冰川日菜努努嘴巴，示意她看向车前台。上面放着一只快餐店的纸袋，难怪闻见了一股薯条的味道。她费力地咽下口水，拼命想要保持理智：“开车吃东西……超级危险啊！”

“所以才说要小彩喂我嘛！”冰川日菜目不斜视地说，“因为司机不能分神。这是前辈的命令哦。小彩也可以吃，我很大方的啦。”

“我——我就算了啦！我又不是很饿！”她心虚地拿起纸袋，屏住呼吸瞄了一眼，里面只有两包大份薯条，“前辈真的好喜欢吃薯条……”

“嗯哼。”冰川日菜张开嘴巴。

“好吧。”她向冰川日菜投降。

虽然冰川日菜这次不是故意折腾她的，但她感觉自己受到了前所未有的伤害——忍耐着饥饿给另一个人喂食，没有比这更加残忍的事情了。薯条很快就被消灭殆尽，她们没有发生行车事故。

她把纸袋捏成一团，垂下头盯着指尖的油渍发呆。肚子好像懂得顾及她的颜面，很配合地一声不响。冰川日菜把车停进地下车库，找出湿巾纸替她擦干净了手，神情专注得仿佛在阅览卷宗，连没有弄脏的部位也不放过。她怀疑自己有点低血糖，否则怎么反应这么迟钝，直至看见冰川日菜去丢垃圾，才意识到她们刚刚有多亲密。她害羞地捂住脸颊，呼吸湿巾纸的香气。暗恋情商补贴给智商的天才，真是不可多得的奇妙体验啊。

冰川日菜从角落折回来，自然地挽住她走向电梯。她既要让肚子保持安静，又要让心脏别活泼过头，还不等一天的工作开始，头脑就在超高速运转了。

乘电梯时，冰川日菜歪过头问：“小彩有点心不在焉，在紧张吗？”

冰川日菜说的紧张和她想的是两回事，她在听到下一句话时紧张得差点呕吐。

“也难怪啦，主席突然说要旁听。不用害怕，只要照常发挥就好。不过小心不要再咬到舌头啦，否则就会被看出是在紧张啦。”

主席突然说要旁听，她只听进了这句话，没有余力接受安慰，满脑子都是惊叹号。主席检事旁听审理是很平常的事情，但她没有想到自己这么快就会碰上。要知道那可是白鹭千圣，她见过最具压迫感的人。站在白鹭千圣面前，她总觉得自己像一个小学生，还是闯了祸的那种，随时随地都会挨老师的批评。

“放心好啦，她不是针对你。”她的焦虑直接体现在了脸上，冰川日菜却不以为意地继续，“有规律的，但跟我们无关。只要是薰君的案子，她有空就会去旁听。”

惊叹号化作了问号，紧张感骤减了几分。胃口被高高地吊起，她按捺不住好奇心，托着下巴思索了一阵，旁若无人地自言自语：“所以主席和濑田律师是——宿命的对手吗？应该这么说吗？那她为什么不亲自出马？”

冰川日菜态度暧昧地说：“就当她是在观察对手吧。”

她重重地砸了一下掌心：“主席一定是在等待时机，绝对不打没有把握的仗，想要一举击败濑田律师！”

“就是这个意思，真不愧是小彩！”

冰川日菜笑得前仰后合。

她红着脸气鼓鼓地跺脚。

“前辈又在取笑我了！”

“因为小彩太可爱啦！”

冰川日菜稀释过的紧张被白鹭千圣打回了原形。在检事局见到白鹭千圣之后她一度忘记了饥饿。

若宫伊芙和她在法院碰面时表示：“这说明小彩很受白鹭主席的垂怜！”

她决心第二天就送搭档一本词典，免得她们总是在修辞上浪费时间：“是垂青才对哦！下次别说错啦。”

“这说明小彩很受白鹭主席的垂青！”

“但她其实是冲着濑田律师来的啦，日菜前辈说她经常旁听濑田律师的案子耶。”

“可我听说白鹭主席和濑田律师很不对付呀。”

“所以才要观察对手，这叫知己知彼——”

“我知道我知道！知己知彼百折不挠！”

“是百战不殆啦！”

“好的，百战不殆！”

值得庆幸的是，作为一名刑警，若宫伊芙在提供证词时从来不说成语，还没有因为词不达意酿成过冤假错案。

候审室外有两台自动贩售机，其中一台卖三明治和铜锣烧。尚在念书时到法院观摩，她和同学买来尝过一次，不仅难吃，而且很贵，但现在由不得她挑剔了，所谓饥不择食就是这样。可惜白鹭千圣一直在候审室休息，捧着审理材料时不时推一下眼镜，她无论如何也不敢轻举妄动，至少不能明目张胆地开小差。

匆忙翻过一遍文件，白鹭千圣起身离席，临走之前指点她补一下口红，以免显得气色不佳输了阵势。但她没有听取建议，她还准备吃东西呢。盘桓多时的低气压终于消失，她毫不犹豫地去到了走廊上。

她躲在走廊尽头的角落里吃三明治时，濑田薰也从隔壁的候审室里走了出来，背对着她站到走廊另一头的窗户跟前，看样子似乎是想要呼吸一下新鲜空气。她见过濑田薰几次，在协助冰川日菜时——两人都是不正经的类型，唯有在法庭上才会认真，针锋相对的辩论出人意料的精彩，她会仰慕冰川日菜也是在所难免。至于对濑田薰，她只觉得佩服。

白鹭千圣忽然从外面走进来，跟自动贩售机买了两杯咖啡。来不及思考第二杯是给谁的，她听见了濑田薰低沉的声音。

“哦呀，这不是白鹭检事吗？”

不知道是不是她的错觉，濑田薰的语气格外轻浮。就她对白鹭千圣的粗浅了解而言，她们两个不对付真是再正常不过。

“还要我再说多少遍，已经是主席检事了。”

她可以想象白鹭千圣的脸上写满了不耐烦。不过由这句话推断，她们相识得非常早。她还是学生时白鹭千圣就升任主席检事了。不愧是宿命的对手，想必纠缠了很多年。

“是是，白鹭主席。”濑田薰指住白鹭千圣手里的咖啡，“我可以斗胆认为这杯是给我的吗？”

她险些笑出声。濑田薰的自信实在叫她羡慕。但她没有料到，濑田薰真的收获了一杯咖啡。

“下不为例。”

白鹭千圣听上去隐约有点咬牙切齿，对濑田薰下最后通牒似的发出警告。她一头雾水地听着，又一次忘记了饥饿。

“我亲爱的白鹭主席，昨天在床上你可不是这么说的呢。”

三明治啪嗒一声掉在了地上，但幸好没有引起她们的注意。她小心翼翼地收拾着包装袋，觉得自己不应该出现在这里。

“废话少说！快点喝了。别在法庭上打瞌睡。”

“你也不要在旁听席上睡着了。”

白鹭千圣闷哼一声，伸出端着咖啡的手。她不明所以地看着。濑田薰接过了纸杯，对白鹭千圣仰起头。撇开高跟鞋的加持，她目测了一下，两人差得挺多。

白鹭千圣揪住濑田薰的领带，轻车熟路地解开又打上领结。

“早上不是帮你系得好好的吗？怎么这么快就乱成这个样子？”

“只能说它和我一样，一分开就想念你了。”

“油嘴滑舌。”

她听出了白鹭千圣话音里的笑意，对微笑的铁假面有了全新的认识。

“别在法庭上也这样，丸山检事会紧张的。”

“可我很想见识见识她咬舌头的样子呢。”

“不许欺负我的下属。”

白鹭千圣戳着濑田薰的肩膀，一字一顿地说。

濑田薰假装无可奈何地叹息。

“谁让他们的上司总是欺负我。”

说什么宿命的对手，还要一举击败对方。怪不得冰川日菜笑话她，她自己都忍不住笑自己。人家明明是因为在交往，所以工作上才没有交集。她彻底告别了紧张，暗地里长舒一口气。反正白鹭千圣的目光不会锁定她，不必担心到时候会感觉如芒在背。

肚子虽然没有填饱，但也足以撑过庭审。一想到对面那位伶牙俐齿的律师在家里整日被她的上司欺压，无论法庭本来是一个多么严肃的场合都影响不到她的轻松了。濑田薰在业内被称作法庭上的绅士，身处最恶劣的境地也仍然风度翩翩，不像有些暴躁律师，特别容易恼羞成怒。尽管这桩案件在检事局是公认的证据确凿，但她还是费了好一番工夫才拿下有罪判决。

宣判之际她扭头看向旁听席，白鹭千圣露出了赞许的眼神。濑田薰走近她，压低了声音说。

“别让她知道你看见了哦。”

“濑田律师？”

“这是我和你的秘密。”

“好……嘶……好的。”

大概是因为见到她咬舌头了，濑田薰笑得比胜诉还要开心。

要是可以向主席求救就好了，她这个赢家只能在心里抱怨。

走出法院时她看见白鹭千圣坐上了濑田薰的车，回想起自己先前误打误撞地坐了冰川日菜的车，情不自禁地红了脸。冰川日菜适时出现，从车窗里探出了头，胳膊垂在门外晃荡。

“小彩要和我一起吃庆功宴吗？”

“前辈怎么这么快就知道了——”

“因为我对小彩最有信心啦！”