---
layout: post
title: 谁先爱上她的
date: 2020-05-06
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Love Live, うみまき]
comments: true
---

> 海未x真姬（终于又有海姬的脑洞了！架空设定。两人都是医生。

今天园田医生有些反常，科室里的护士议论纷纷。

“从早上起就不对劲了吧？”

“早上发生了什么事情吗？”

“没感觉有什么特别的啊，不就来了个西木野医生？”

“就是因为西木野医生吧。看她脸色好像不太妙呢。”

“是不是觉得有压力了呀？西木野医生年轻又优秀，论什么可能都胜她一筹，而且将来还要接手医院。”

“园田医生才不是那种人！”

“园田医生哪有这么小气！”

“不过西木野医生好有范，眼神给人感觉好凌厉诶。”

“是不是被盯得不自在啊？园田医生都不太敢看她。”

“感觉园田医生这下惨了，完全被后辈压制住了耶。”

职场八卦一般不会空穴来风，园田海未确实觉得自己完了，尤其是在见到西木野真姬的瞬间。院长的女儿是自己的一夜情对象，这种丑闻要是流传出去，她就得换家医院研修了。两年的研修期已过一半，眼看就要正式成为医生，想不到会遭遇这种意外，她愁得连午餐也吃不下，午休时间独自闷在天台发呆，听到风声都忍不住胆战心惊。

西木野真姬很明显认出了她，自我介绍时直勾勾地看着她，以至于她不仅没有勇气抬头，还屏蔽了西木野真姬的声音。整个上午她都心不在焉，满脑袋就只有一个想法——她是不是应该跟西木野真姬谈谈，关于那次一夜情和她的不告而别，至少得说明她是一个正经人，不会随便和陌生人发生关系。她一直是反对婚前性行为的保守派，除了自己只见过西木野真姬的身体。

那天早上醒过来时，她头疼得简直想死。酒精真的就是魔鬼，这是她的第一反应。眼前一片朦胧，待到视力恢复，她才意识到自己不在家，而是在一间高级酒店里。接着触觉也逐渐复苏了，她发现自己正一丝不挂。惊恐地把被单撩开一看，身上布满了深浅不一的——她都不好意思提那个词，一想到羞耻心就报废了。

枕边躺着一个红发女人，睡相婴儿似的香甜安稳，露出了线条优美的肩膀，和几道来历不明的牙印。如果不是因为浑身乏力，她极有可能会惊叫出声。她依稀记得女人叫真姬，在酒吧她们互通过名字，但没有报上自己的姓氏，在酒精的神奇作用之下，她抛开了对敬称的坚持，对方也直接称她为海未。虽然不记得发生了什么，但看样子也猜到了大概。身体激烈地纠缠了一晚，通俗的说法就是一夜情。

她不知所措地想要逃跑，结果一下床就瘫倒在地，大腿酸胀得像是做了一百次深蹲，伏在地毯上捡起散落的衣裤穿好，磕磕绊绊地走出了酒店，一看见的士就钻了进去，回到家里仔仔细细地洗了一个热水澡，把酒气和高档的香水味冲得一干二净，躺在床上难以置信地想，事情怎么会发展成那样。

她不是一个人去酒吧的，同行的还有一大堆朋友，但她们后来都去了哪里？平日里她几乎滴酒不沾，就算受朋友邀请去酒吧，也只是喝一点鲜榨果汁，每次都被吐槽缺乏情趣，根本没有被灌醉的可能。她到底是为什么会喝酒？又怎么会和西木野真姬……

她像玩拼图一样拼凑着回忆。那家酒吧距离东京大学不远，那段时间正赶上毕业季，酒吧里到处是年轻学生。她默默地靠在吧台边上，听着朋友分享生活琐事：工作努力受到表扬了啦，认识了有趣的新朋友啦，吃到特别美味的便当啦，谁和谁偷偷开始交往啦。

被点到名的两位愣了愣——是她最要好的青梅竹马，从小到大最亲近的朋友——笑容中透着无尽的羞涩。她举起盛满果汁的酒杯，衷心祝愿她们交往顺利。高坂穗乃果和她干了杯，南小鸟只是看着她们笑。想起来了，是东条希。东条希起哄说她不够有诚意，她才不得不喝了一杯曼哈顿，立刻就感觉晕晕乎乎了，但拼命假装自己没有醉，盯住一道红光勉强提神，然后西木野真姬就来了。

忽然可以解释通了。那不是红色的灯光，而是西木野真姬的红发。她一直盯着人家看，人家当然觉得奇怪，或许还以为她想找麻烦。

西木野真姬走过来，慵懒地半倚着吧台，笑得像一只爱挠人的猫，语气里挑衅和挑逗参半：“这位小姐，你一直盯着我，我的朋友和我打赌，赌你要么是喜欢我，要么是看我不顺眼。我押了一万块，希望你别让我失望。”

换在平时，她肯定会觉得莫名其妙，但那天她罕见地喝醉了，所以她说：“如果你把一万块押在我看你不顺眼上，那你输了。”

想起接下去发生的事情，她鸵鸟似的钻到了枕下。老天。如果她的记忆没有出错，主动的人是她。是她抓住西木野真姬的衣领，出其不意地强吻了上去，还说：“现在，你可以去向朋友要一万块了。”也不知道哪里冒出来的自信，认定西木野真姬押的是喜欢。

“海未？”

“海未！”

朋友的惊呼声此起彼伏，但谁也没有阻止她们俩，反倒都跟看戏似的，甚至还嫌不够热闹。难怪，她想，后来她们都不见了，大概还推波助澜了。那是她的初吻，全凭一股本能，都不知道要伸舌头，像中学生一样纯情。大概是嫌她太幼稚，西木野真姬不甘示弱地回礼，死死揪住她的衣襟，撬开了她紧闭着的牙齿。

“真姬？”

“真姬！”

不远处西木野真姬的朋友也都震惊地大叫。但以她当时的状态根本看不清那些人，只能听见声音。没有自我介绍，所以无从知晓姓氏也是理所当然，全靠朋友她们才知道彼此的名字。

她们是怎么离开酒吧的，她没有一丁点印象，但隐约记得走出的士时不小心磕了头，所以等到西木野真姬下车时，她替西木野真姬护住了额头。再有就是，还不等进到房间里，西木野真姬就把她按在门上，她的腰抵着门把手，很痛。她对痛觉格外敏感。据说第一次会很痛，但她并没有感觉到。

或许，是因为西木野真姬实际比看上去温柔？她不知道。但她实际一定比看上去粗暴倒是真的，西木野真姬肩上的牙印就是证明。她的身上只有吻痕，从脖颈到股间，星星点点，每天都得戴着围巾上班。那几天晚上洗好澡，她总是对着镜子翻来覆去看，希望它们早点消失，又莫名感觉舍不得。

喜欢上连全名都不知道的一夜情对象，说出来简直可以让她羞耻到钻进地底。但说实话，她真的动过找到西木野真姬的念头，只是还不等她行动，西木野真姬就自动出现在她面前了。和她相比，西木野真姬说不定有一万种找到她的方法。

她离开时，除了名字和欢爱过后的痕迹，没有留下任何信息，仿佛一个不敢承担责任，只知道落荒而逃的懦夫。她不随便和陌生人发生关系，难道西木野真姬就很随便吗？之所以做出那么羞耻的事情，前提当然是双方达成了一致。即使她们当时都不清醒。

“哈啊，原来你在这里，园田医生。”西木野真姬推开天台的铁门，出现在她身后。

她捧着便当盒僵硬地转过身，依旧不敢直视西木野真姬的眼睛：“西木野医生找我有什么事吗？”

西木野真姬大步走近她，抱着手臂背靠住铁丝网：“海未不记得我了吗？”

她干笑了两声，像呛了水一样：“怎么……怎么会呢。当然……当然记得的啦，真姬……”话一脱口她就后悔不迭。真姬。这个名字在她舌尖跃出的瞬间，她无可避免地想起了一些画面。不连续的，破碎的，模糊的，情欲的，潮湿的，画面。脸顿时红到了耳根，连脖子都不能幸免。

“但海未看起来可不像呢。”

“哪里……哪里不像？”

“首先，要看着我的眼睛吧？”西木野真姬抬起了她的下巴，“是在害怕什么？”

“走的时候没有跟真姬打招呼……还有，万一被别人看见就……很羞耻的……一夜情什么的……你还是院长的女儿。”

“如果我们正式交往就不算了。”

“诶？”

“那天我可是一点酒都没有喝的。”