---
layout: post
title: 告白请一个一个来
date: 2020-07-11
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 明日香x绫波零（夏日谈恋爱怎么能没有花火大会！想看到大家在正常的世界普通地生活。明日香一如既往的像个小学男生xs

“快点啦，优等生，你动作也太慢了吧！笨蛋真嗣都不见了！”

明日香站在绫波家玄关，抱着胳膊边跺脚边抱怨。

这实在不是因为她性急。花火大会眼看就要开始，真嗣和薰都不见踪影了，她们却还没有走出院子。零那副不慌不忙的态度，平常确实让人感觉安心，但不应该用在这个时候。如果不是因为穿了木屐，她绝对不会老实地等待，早就追着男孩子们跑了。

要知道今年的花火大会可不一般，绫波阿姨向她们透露了一个秘密，她听了差点一蹦三尺高，拼尽全力才没有叫出声——真嗣终于决心向薰告白，在中学最后一年的夏天。

她悄悄瞥了零一眼，忍不住在心里生气。真嗣的心思连她都看出来了，身为妹妹的零不可能不清楚，可这次的告白计划，除去当事人薰以外，她显然是最后一个知情的人，零半个字也没有对她提起过。

这可太不够朋友了，青梅竹马不过如此，她气冲冲地想。而零没有看她，只是垂着头摩挲浴衣的折痕。她于是像猫咪一样舒展身体，伏在地板上，扭头回望零。零不知道神游去了哪里，竟然没有觉察她的动作，对上她视线的时候，显得相当措手不及，惊讶到鬓发从耳后滑落，不由自主地眨了眨眼睛。她咬着舌尖笑起来，把郁闷抛到了脑后。

好吧，她想，这完全不值得生气，反正我还是知道了。没有办法，那可是零，她青梅竹马里唯一的女孩子，相比男孩子们就是一件宝物，珍惜还来不及，不能斤斤计较。但她们相处的气氛并不像同龄人那样轻松，从来没有畅谈过女高中生之间的热门话题，比如恋爱。她又不瞎，早就知道真嗣暗恋着薰，只是找不到人讨论八卦。跟过分安静的人做朋友，这是必须得承担的后果。或许零根本就缺少那根神经，而非她一直以为的反应迟钝，否则任谁听闻这个消息都会激动，像她一样迫不及待准备亲眼见证。

每逢花火大会，她总要抱着浴衣到隔壁求助，多亏绫波阿姨，她才不至于穿得像座敷童子。她的母亲是德日混血儿，父亲是纯正的日耳曼人，两人相识和结婚都是在国外，生下她以后才迁来东京定居，指望他们在这种事情上帮忙，还不如庆幸他们没有帮倒忙。

她到的时候零正在换装，半露着细嫩白皙的肩膀，毫无自觉地回过头看她，嘴角挂着若有似无的笑。她立刻猛地合上纸拉门，无头苍蝇一般迷失方向，在走廊上撞进绫波阿姨怀里，被一双温暖的手稳当地托住。

“怎么啦明日香？怎么不进去呀？零正等着你呢。”

她忽然说不出话了，心跳声吵得她头痛。她们都不是黏人的类型，向来很少发生肢体接触，她顶多在过马路的时候，为了安全握住零的手腕。听说真嗣去薰家留宿的时候，两人经常一起洗澡，在女孩子们这边就不可思议，哪怕一次都没有过。说不上为什么，从小就是这样，她会极力避免看到零的身体，不论她们是在学校还是家里，换体操服还是睡衣，她总要刻意别开脸。像这样不小心撞破，感觉也太受冲击了。

“我马上就进去！”

越是感觉心虚，她说话越大声。她重新打开纸拉门，零已经穿着齐整了。真正需要帮助的人就只有她，貌似笨手笨脚的不会穿浴衣。其实她早就记住了穿浴衣的步骤，仅仅想要借这个机会早点见到零，比街上所有人，甚至哥哥真嗣，更加早地见到，虽然就几分钟。

不过还差最后一步，她带来了新的头饰。就是在给女儿戴头饰的时候，绫波阿姨无意中出卖了儿子。原本她特别期待看零戴上她挑选的扶桑花头饰，谁知道这份期待的心情竟然会被真嗣半路截胡。她再也没有其他想法了，只要跟上男孩子们就好。

“不等你了！我先走了！”

她故意这样说，还躲到了门外，果然立刻听到了木屐的声音，看来不刺激一下零真的不行。零走出来的时候没有瞧见她，在自家门口愣了足足一分钟。她心血来潮和零捉迷藏，零却抿着嘴唇往家里退。她只好举白旗投降，急忙拉住零的手肘。

“你怎么还往回走啊！”她都被气笑了。

“明日香没有走？”零又一次显出意外。

“没有，快点！你知不知道他要在哪里告白？”她捉起零的手，急不可耐地问。

零扭了扭手腕，诧异地看着她。她触电似的松开手，摸着鼻尖四处乱瞟：“快点啦，走起来。”

零偏过头好奇地问：“明日香为什么这么兴奋？”

“还用问吗！那可是笨蛋真嗣啊！他明明是个胆小鬼！主动的人居然是他！我还以为会是薰呢！”她难以置信地感叹。

“哥哥是很勇敢的人。”零轻声反驳她。

“我也是今天才知道。”她嗤笑说，“所以快点走吧，让我验证一下。”

她们一前一后走上街头，既没有牵手也没有并肩。零的长相在人群里格外显眼，她一点也不担心她们会失散。每年夏天都像这样重复，花火、金鱼、苹果糖、炒面包，她却从来不曾觉得厌烦，大概这就是友情的力量，和朋友一起度过的夏天，才算是值得回味的夏天。但今年跟以往略有不同，真嗣和薰把她们丢下了，无人供她支使去捞金鱼，跑腿买零食给她们吃了。但她不是冲着这些来的，她有一个未知的目的地。

“你觉得他会去哪里？肯定是视野开阔的地方，能一边看花火一边告白……太黏黏糊糊了……我鸡皮疙瘩都要起来了。”她不留情面地对零吐槽。

听到她的评论，零停下了脚步，揪着她的袖口怯怯地问：“明日香觉得这样很糟糕？”

“也太老套了吧？现在谁还这样！”又不是在拍电视剧。她忍着没有说出口。

“但是……”零看上去欲言又止，一副很为难的样子，“如果……”

不忍心见零露出困扰的表情，她打断零：“好啦好啦！你觉得去山上看一下怎么样？”

零点点头：“比海边好。”

虽然不明白零为什么要提到海边，但她积极响应：“是吧！而且安静！有告白的气氛！换做是我也选山上。那就上山了啊？你可以吗？会不会累？”她难得知道考虑别人的感受。

“可以。不会。”零笃定地回答。

“那就出发！”

那是一座不太高的小山，很容易爬上去，山顶有一间荒废的神社，平日人迹罕至，是他们四个的秘密基地，和观赏花火的最佳位置。她们刚一登上山顶，花火就接连绽放了。她环顾了一下四周，没有看见男孩子们。花火将夜空映照得犹如白昼，光点化做雨滴洒向静谧的小树林，人声喧闹在这里被冲淡稀释，耳边只有花火升空时的美妙声响。

她忘记了来这里的目的，兴致勃勃地对零招手说：“快看！”

她决定收回先前的吐槽，在这里向喜欢的人告白，感觉真是再合适不过了，甚至连她都被气氛感染，萌生了一股想要说些什么的强烈冲动。电光石火之间她闪过一个大胆的念头——明年夏天的花火大会，她要在这里向零告白。但为什么不是现在？她问自己。太突然了，她自认为合理地想。

零不紧不慢地走近，在她身旁站稳脚跟，破坏气氛地说：“哥哥不在这里。”

“优等生你——”她顿了顿，“真的很不会看气氛！这时候提他干什么！”

“明日香真是——”零也顿了顿，“喜怒无常，让我困惑。”

“困惑？”

“刚才是那样，现在是这样。刚才还急着要找哥哥，现在又不许我提起他。”

“拜托，你感受一下气氛啊！”她哭笑不得地按住零的肩膀，“真是见鬼，他们为什么会不在这里，还有比这里更适合告白的地方吗？”

“没有。但他们应该在海边。”

“哈啊？什么意思？你早知道？那你还跟我来这里？”

“因为这里是我预定要和明日香告白的地方。”