---
layout: post
title: 仲夏夜之约
date: 2020-07-04
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（字面意义上的采花大盗x腹黑公主。得假设玫瑰是一种珍稀植物。化用了两句《大明宫词》的台词。让我们假装薰不恐高了（。

“既然如此，怪盗小姐，你打算从这里带走什么？为什么不把我也偷去呢？”

听见这句话时，怪盗脚下一滑，险些跌下塔楼，差点英年早逝。

强忍着失声尖叫的冲动，她心有余悸地站定，把靴子卡进廊柱的间隙，紧握住阳台的护栏。晚风吹得斗篷猎猎作响，礼帽消失在无边夜色里。散乱的长发阻碍了视线，她垂下头盯着颤抖的手，暗自庆幸假面依然完好，否则她还不如当场坠亡。

在夜晚邂逅美丽的少女，本该是一件梦幻的事情。她可以毫不夸张地，不加任何修饰地说，瞳孔映照出少女的瞬间，她几乎忘却此行的目的。少女沐浴着月光静立在玫瑰花丛，有谁能够对这样的场景无动于衷？头脑里关于爱情的概念顿时不再抽象，一切浪漫主义的设想也都化作了实体。如果不是因为她们身份悬殊，她定然会大方地做自我介绍。可惜她是窃贼，而少女是公主，她想要盗取的宝物又恰好归公主所有，她们的相遇是命中注定不可能普通的。

公主出乎她意料的镇定，显然没有被她这个不速之客吓到，不仅面上丝毫不见慌乱，而且还步履轻盈地大胆向她走来。但她记得父亲曾经这样形容：“公主好像一支没有刺的玫瑰，明丽娇柔，温顺脆弱，一经风吹花瓣就会尽数散落，最好放进玻璃钟罩保护起来。”无论是谁听闻这番比喻，都会以为公主弱不禁风。但事实上，她意识到，父亲恐怕看走了眼，以貌取人是不对的。或者，她想，父亲不会犯这么低级的错误，公主也许是在刻意伪装自己，政治家的戒心当真不可小觑，那是她永远不会涉足的领域。

眼见公主越走越近，她忍不住轻咳一声：“公主殿下，请停下梦幻的脚步，你可知道自己犯下了怎样的错误？”

公主身形一滞，在原地高傲地仰起下巴：“怪盗小姐，分明是你不请自来，闯入我的花园，怎么倒是我犯了错？”

“你的错误就是过分美丽，婀娜的身姿让我的双脚不听使唤，容颜远胜月亮的清辉玫瑰的娇艳，蓬松的金发涨满了我的眼帘，叫我看不见其他的道路，只好不由自主闯入这里。”她撒了谎，但仅限所谓的“不由自主”，至于对公主的赞美，句句发自肺腑。

她追寻的宝物就在眼前。幼年时她常听父亲说起，王宫最高处有一座空中花园，是为庆祝公主出生而修建的，花园里栽满了各类奇花异草，都是她只在书上见过的植物，譬如绘制在王室纹章上，她最偏爱和珍视的玫瑰。她的故乡气候寒冷，夏日朝露一般短暂，父亲从南方带回的玫瑰，在花盆里只是徒劳生长，从不开花，遗憾至极。她没有亲眼见过玫瑰盛放的模样，年年生日都许愿一睹玫瑰的真容。

前日她随父亲抵达王城，一安顿下来就蠢蠢欲动，背着父亲乔装打扮，在夜里潜入了王宫。她对金银财宝视若无睹，念念不忘的就只有玫瑰。她不是贪心的笨蛋，想法单纯到了极点。她不要一整株玫瑰，仅仅一支就足够了。插进玻璃花瓶放在床头，白天望着它的瑰丽读书，夜晚闻着它的馨香入睡，她的心愿就算是实现了。

撞见公主完全在她计划之外，谁知道公主会这样语出惊人。

“我……我……”她平生第一次舌头打结，“我只想要一支玫瑰。”

“是谁说我娇艳胜过玫瑰却又宁可只要玫瑰？”公主的笑容里透着一股威压。

如果身后还有退路，她早就逃之夭夭了。这样的话叫人怎么回复？拒绝，她很可能会被推下塔楼——不知道为什么，她就是有这种预感；答应，掳走公主的罪名她担待不起，而且还会牵累父亲。

“带我出去，只这一夜，黎明之前送我回来，绝对不会有人发现。如果你不答应，我现在就喊人。”公主作势把手放在嘴边。

她急忙翻进花园里，想要制止公主。公主弯下腰灵活地避开了她。晚风和斗篷成了公主的帮手。等她迟钝地回过神，半跪在地上喘息时，公主正把玩着一支新摘下的玫瑰。

“你的报酬。”公主用玫瑰指住她，花冠轻触她的肩膀，犹如国王册封骑士，气势威严不容置疑。借着月光，她看见玫瑰的刺落在了地上，是公主剥下的。

她无可奈何地叹息，起身双手接过玫瑰，放在一旁的石桌上：“既然还会回来，不必急在一时，花是要悉心呵护的，我可不舍得见它受强风吹拂。”

公主却用理所当然的口吻说：“长在空中的花，本来就要经受这种考验，否则你不会见到它。”

她愣了愣，盯着公主目不转睛。公主不甘示弱一般与她对视。最后是她败下阵来，微笑着把玫瑰揣进怀里：“那么，偶尔呼吸一下别处的空气也无妨。”

公主闷哼一声，扭开了头，只把手递给她。她吻过公主的手背，揽住公主的腰，扬起斗篷，纵身一跃，跳下塔楼。昨天她仔细研究过地形，沿着某几座阳台下行就可以安全落地。离开的路线与来时相同，在夜巡队看不见的死角。她不时低头察看公主的状态。公主依偎在她怀中，双手紧勾她的脖子，眸子里闪烁着好奇，不像王国未来的统治者，倒像一个刚出世的婴孩。

她们停在城门附近。这几日赶上狂欢节，是庆祝公主生日的前奏，大街小巷到处热闹非凡。往来的居民都身着奇装异服，她们的打扮倒显得平淡无奇。

“公主不害怕吗，我可是怪盗哦？”她小心翼翼地放下公主，故作轻松地打趣说。

“不害怕哦。我可是随身带着这个呢。”公主亮出了腰间的匕首。她立刻倒退了两步。还不等她开口，公主又接着说：“不过，放着金银财宝不要，只想摘玫瑰的人不会坏到哪里去——何况你又这么听话。”

她窘迫地咬住嘴唇，企图转移话题：“公主这晚——打算做些什么？”

“没有打算。走到哪里就是哪里。”公主抢走她的发带，束起了自己的长发。

她解下斗篷丢进灌木丛，买了一只假面戴在公主脸上，捉起公主的手：“不要和我走散。”

公主自嘲似的呢喃：“年年为我准备的狂欢节，我却从来都没有体验过。”

“那么，幸好公主遇见了我。”她环顾了一下四周，发现不远处有一支乐队。她不打招呼地跳上舞台，夺过乐手的鲁特琴，对台下的公主弹唱起来。她唱的是北方民谣，王城居民来自五湖四海，有不少应和她的人。公主出身南方，不懂北方方言，眼神相当迷茫，正合她意。但很快她就看见公主和身边的人交头接耳，明显是在请教翻译歌词。一曲终了，她耳根通红地行礼，把鲁特琴物归原主。

她一回到公主身边，公主就忍着笑评论：“北方人的示爱，比南方人含蓄。”

假面掩盖不住她的羞涩，少女心事就这样被戳破，她忽然不敢再牵公主的手了，只是把手垂在腿边，乖巧地磨蹭着衣摆。公主的手却不安分起来，同她不是手背相撞，就是指节相碰，直至手掌绕过手腕，手指穿越指缝，贴住她温热潮湿的掌心。

她们漫步在繁华热闹的街头，吃遍了王宫里见不到的点心。起初公主还放不下矜持，只肯走进高档的甜品店——当然，她不否认达克瓦兹蛋糕美味，但公主好不容易才离开王宫，不品尝一下民间的食物岂不可惜。她并没有劝说公主，只是每样东西都买两份，然后佯装觉得没有吃够，于是公主义正严辞地站出来，冲她宣告主权：“这是我的。”

河上有人撑船。她们沿岸漫无目的地游荡时，小船一艘接一艘地经过，船上坐着的似乎是游客。她看出了公主压抑着的期待，挥手招来一艘游船，径直把公主抱进了船里。为了保持平衡，她们一人占住一边，公主双手撑着船沿，一个劲地左顾右盼。她虽然也感觉新鲜，却对风景视而不见，只是直勾勾地望住公主，偷偷祈求黎明晚些到来。她来不及收回赤裸裸的注视，下船时被公主捕捉到了目光。不知道是不是她的错觉，公主低头的神态好娇羞。如果传说中的爱神确实存在，那她的心上一定插满了弓箭。

她渴望更加深入地了解公主，与父亲的说辞不一样的公主，逐渐对她放下戒备露出笑脸的公主，甚至也许和她已经心意相通的公主。但时间不等人，天光开始发亮。

“夜晚为什么这样短暂呢？”她情不自禁地发出感叹。终于回到空中花园，这个她自幼一直向往的地方，她的心情却比看见不开花的玫瑰还要沮丧。

公主扑哧一声笑了出来，招手示意她再靠近一些。她老实地照做。轻吻落在脸颊。公主对她低声耳语：“明天晚上，我在这里等你。”

“公主！”她毫不掩饰心里的激动，说出来的话却叫人误会，“可是……不是说好就一夜吗？”

“我改变主意了。怎么？你不愿意？”公主皱起眉头，近乎咬牙切齿地说，“如果新上任的首相发现，女儿夜不归宿，原来是去绑架公主，你觉得有多少人会倒霉？”

她咽了咽口水：“公主早就知道我是——”

公主眨眨眼睛：“昨天首相来觐见时，你悄悄溜走了，不要以为我没发现。”

“那我……明天应该走正门吗……”

“怪盗小姐，我认为你已经了解我了。你应该知道我喜欢——”

她跃上阳台的护栏，假装手中还有礼帽，优雅地行了一个礼，在离去之前补全了公主的话，留下飘落的玫瑰花瓣和余音。

“惊喜。”