---
layout: post
title: 还请偶像务必远离粉丝创作
date: 2020-02-06
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（薰不是挺擅长画画的嘛，想看她画自己和千圣的同人，我可太恶趣味了哈哈哈，羽丘学生会不是日菜也不是鸫鸫，就是普通羽丘cp粉。至于薰的配文，是游戏中live时的原句。我的cp真到不能再真。

白鹭千圣为自己的轻率感到后悔不迭。她不应该随便点开丸山彩发来的链接。

她还不知道消息立刻就被撤回了，链接一经打开就跳转到了浏览器。网页加载只是一瞬间的工夫。她看见了无数张自己的照片。大概是后援会之类的网站吧。她滑动着手机屏幕得出结论。似乎运营得还不错。网页设计颇具美感。接着往下翻了几页之后，她决定收回先前的评价，不仅毫不犹豫地关闭了网页，还斩草除根地退出了浏览器。

如果一切可以重新来过，她会没收丸山彩的手机，摆出前辈的架子告诫她，自我搜索真的没有必要，假如实在按捺不住冲动，那么千万不要带上别人，如果搜出了别人的“趣闻”，发给本人是最大的禁忌。且不论丸山彩究竟是如何发现这个网站的。她看上去像是会对同人创作感兴趣的人吗？

还不等她噼里啪啦展开说教，丸山彩就发来了一连串消息。

“小千圣没有点开那个链接吧！那不是我发的！是小日菜抢走我的手机发的！对不起对不起！小千圣想怎么惩罚我都可以！”后面紧跟着三张道歉的表情贴纸，一脸委屈的小柴犬哭得稀里哗啦。她可以想象出丸山彩的手忙脚乱，以及冰川日菜恶作剧得逞的得意。

她就知道这件事情不像是丸山彩干的。冰川日菜真是一个不折不扣的小恶魔。虽然濑田薰曾经以同样的句式评价她，但她认为自己和冰川日菜有本质区别——她在恶作剧之前可以预见到后果，而冰川日菜只是单纯的随心所欲。对脑回路不同于常人的天才说教没有意义，还是拿比较好欺负的丸山彩开刀效果最优。

“我知道了。”她稍稍停顿了几秒，附上一个微笑表情，“约会的时候还是专心一点吧，牵扯到别人可就不叫约会了。”

丸山彩回复的表情贴纸生动形象——一只在寒风中瑟瑟发抖的小柴犬。

她把手机倒扣在桌面上，回想起刚才打开的网页，说是心有余悸一点都不夸张，她的“交往对象”真是数不胜数，从合作过的演员到乐队成员，几乎完美涵盖她的职业生涯。她才知道丸山彩在粉丝心目中是她的最佳女友。冰川日菜在发现这一点的时候还会觉得很噜吗？不知道天才会不会吃醋，反正她感觉很不是滋味。

同人创作可以反映人气，她对此当然再清楚不过，也明确知道身为偶像不可能免俗，一定存在大批对各种配对的拥趸。但说到底知情是一回事，亲眼看见又是另一回事。一整块达克瓦兹蛋糕都不能抚慰她受到的冲击。那些围绕她展开的图文创作全部既放肆又大胆。只是匆忙扫了几眼而已，她就大致弄明白了状况。她可还是一个未成年人，连荧幕初吻都还未交付，就在同人故事里度过了一生，与各位她熟识或陌生的同行。

除去丸山彩和冰川日菜，要是还有朋友同学发现，而且看得津津有味的话——这种事情根本不能细想，越想就越觉得羞耻，也越想越觉得后悔。如果没有大意打开这个网站，她就不会凭空多出一个烦恼。

手机忽然开始振动。是冰川日菜的消息。居然又是那个网站。她真的有点生气了。但冰川日菜轻松浇灭了她的怒火，还催生了令她难以置信的好奇心。

“小千圣！快看这张图！是你和薰君喔！超级噜的！”

“怎么可能。”她忍不住喃喃自语。

濑田薰从未正式涉足演艺界。粉丝不可能知道她们是好友。在不知情的局外人眼中，她们两个能有什么交集？只是为了知道这个问题的答案她才会点开链接，至于图片究竟画的什么内容她可没有半点兴趣。

看到加载完毕的网页之后她恍然大悟。她们的交集是出演过文化祭的舞台剧。图片的上传者昵称居然叫羽丘学生会。冰川日菜不会是这个账号的运营者吧？她早就觉得羽丘不对劲，但想不到会这么不对劲。

这张图片下面还有一堆评论。看样子有不少羽丘学生，没完没了地回味她们的表演，其余的则在称赞作者的画风。作者的昵称就写在图片的右下角，是一个她从未听说过的陌生名字。她分明没有见过这位画师的其他作品，却从画风里体会到了一股熟悉的感觉。但这不是重点，内容才是关键。

上场前濑田薰临时决定删除吻戏。大家尽管表示遗憾但也没有反对。这也是无可奈何的事情。借位到底显得不够自然。她说这是演出里唯一的遗憾。濑田薰对她的评价表示赞同，趁着后台无人亲吻了她，就在她刚卸完妆的时候。初吻隐藏在荧幕和舞台之后，纯粹得不含丝毫演技和隐瞒。除了她和濑田薰两位当事人以外，应该没有其他人窥见那个情景吧？既然她是初次看到这张图片，那么作者就只能是濑田薰了。仅凭想象力是不可能将场景还原到这个地步的。从得知这个网站起积攒的不满统统变成了笑意。濑田薰总是可以变着花样地把她气笑，哪怕此刻不在她的身边威力依旧不减。

她笑着点开了羽丘学生会的主页，相册里清一色的是濑田薰的作品。但除去那张《罗密欧与朱丽叶》，其余的图片里只有她一个人。几乎描绘遍了她的一切，尤其笑容画得最是动人。她知道有些人称呼她为“微笑的铁假面”，也知道自己习惯了在濑田薰面前假笑，却不知道濑田薰眼中的她是这个样子——笑得真诚善良天真烂漫，简直就像太阳一样温暖，仿佛从未遭遇过挫折和痛苦。她透过屏幕清楚看见了小千，那个她想要摆脱却又割舍不下的自己。

颤动着的食指继续下滑。她看见了濑田薰的配文——“请让我看看你的笑容吧，千圣”。她这才后知后觉地反应过来，濑田薰画的只是想象中的她。她是不是对濑田薰太苛刻了？但这难道是她一个人的错吗？只要王子敢于摘下她的面具，公主也甘愿褪去无用的矜持。

她憋着闷气搜索了濑田薰的昵称，找到了濑田薰在插画网站的主页。原来濑田薰还画过好多其他女孩。其中不乏她们共同的朋友和同学。她勉强忍住不悦从头到尾浏览了一遍，意外地没有看见那张《罗密欧与朱丽叶》。是濑田薰主动删掉了吗？该不会是因为害羞了吧？既敢强吻她又敢画出来，结果居然没有胆量公布。她忽然有点庆幸同人网站及时转载了那张图片。看来羽丘的学生也不是全都容易让人心生暴躁。

她整理了一下心情，回复羽丘学生会长：“小日菜，这些图片看过就好，不要外传喔。”

“那我可以保存吗！”

她决定再一次抹杀对羽丘学生的好感。

“不可以。”

但她自己按下了保存键，又把图片发给了濑田薰。

“这张图画得怎么样？”

眼看消息被标记为已读之后，过了十五分钟她才收到回复。她完全可以想见这一刻钟里濑田薰有多么坐立不安。即使隔着屏幕她都能够感受到濑田薰的手足无措。

“……画得可真是梦幻啊。”

“是呢。算是比较忠实地还原了我们的反应呢。”

“哦呀，画的是我和千圣吗？”

“就别再伪装了。我就直说了吧，你画得有问题。”

“……什么问题？”

“当时我是睁着眼的。”

“咦？为什么？”

“因为想要认真记住你的表情。”

“……这就是我喜欢画你的原因呢。”