---
layout: post
title: 如何辨认出夜晚升起的第一颗星
date: 2020-01-02
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, ひなあや]
comments: true
---

> 日菜x彩（想看意外搞出人命的无敌狗血梗，不知不觉就接上了薰千圣那边的剧情。这下是真的写完育儿了。顺便，感觉天才就是应该去念医科，假设日菜长大当了外科医生。

近来你的情绪起伏很大，好像完全不受控制似的。而工作忙碌的她似乎并未注意到你的异常，只用一句话就轻松摧毁了你一天的好心情。

事情是这样的。

昨晚她主刀了一台高强度的手术，即使是天才也难免感觉身心俱疲，回家以后只是匆匆忙忙洗了个淋浴，睡衣的衣扣都没有系好就爬上了床。

而你其实没有睡着，一直躺在床上发呆，也不是在特意等她回来，只是隐隐感觉有点不安，渴望得到她的陪伴。大概是因为这个冬天太冷了，仅仅依靠暖气是不够的，恋人的体温才比较助眠。

她的脚步既慢又轻，几乎没有发出动静。客厅透进卧室的光被她用门挡住，接着洗手间传来了微弱的流水声。她现在懂得了顾及他人，你忍不住感觉有点骄傲。如果你们才刚交往不久，她可能会故意把你吵醒，然后整晚都不让你休息。

你闻见了她喜欢的香薰精油。柔软的胸脯贴上了你的后背。你能感觉出她没有穿好衣服，纽扣好像都不在一条直线上。但在她的怀里你没有丝毫动弹的余地，不能转身帮她系住。

你不习惯她从背后抱你。换在平时，她一定会掰过你的肩膀，也不管你是不是会害羞，无论做什么都要看着你，笑得像小恶魔一样狡猾，扒开你捂住眼睛的双手，对你说请一直注视着我。你觉得这句话真是太不讲道理了，从中学时代起你就始终仰望着她，把她当成在天上遥不可及的星星，现在星星躺在你的枕边，你觉得不真实到了极点。

她的手从你的腰间移到胸前。好软。她说。通常接下去会发生一些你无法掌控的事情，但你从她的声音里听出了一丝克制的意味。这可太难得了。她的手没有伸进你的睡衣里，只是在你的胸口徘徊了一阵，最后安稳地降落在你的小腹。天才就连体温也比常人高一点点，掌心总是特别温暖。你听见了她平稳的呼吸。看来手术确实把她给累坏了。

但紧接着她就自言自语似的说出了那句话。

开始长胖了呢，肚子。

诶？诶诶诶？

你忍着一头的问号，拼了命地捂住嘴巴。说什么她现在学会了顾及他人，还不是一开口就没有一句好话，每个字都戳在你的心上。天知道你当初是怎么跟上她的思维的，竟然能够理解她对你的所有调侃都是爱的表现，但她好像很难意识到你会因为这些话感到沮丧失落。

你恨不得立刻从她怀里挣脱，搬出电子秤来证明一下自己。虽然最近的确没有认真关注体重，但你既不乱吃东西又有锻炼身体，怎么可能长胖！等她醒了你一定要当着她的面称体重。幸好周末她不用去医院值班，你起床的时候她肯定还在家。最近你总是感觉睡不够，冬天的被窝会让人怠惰。

醒来以后你被低气压笼罩着，一想到她那句梦话你就生气，但你又不知道怎么表现，真是没有最气只有更气。其实以前她也拿你的体重开过玩笑，但这一次你的情绪就是平复不下来。

你深吸了一口气，把手放在肚子上，本意是想让自己慢慢静下心，却震惊地发现她好像是对的。真的有点不妙了呢。你突然感觉好心虚。

厨房传来了惊天动地的声响。为什么糟糕的事情接踵而至？她可是有名的厨房杀手。天才也不是真的就无所不能，握惯了手术刀却用不好菜刀。你跳下床冲到厨房门口，发现场面远没有想象中那么惊心动魄，但早餐的卖相和你的心情一样不美妙，你看清楚之后甚至觉得有点反胃。

看起来很糟糕但味道不错喔，你现在吃这个会比较有胃口。她一副自信满满的模样，还声称是照着教程做的。看来你有必要照着教程让她见识一下什么才叫烹饪。

她从来没有骗过你，味道确实是还不错。这几天你连自己做的东西都不太吃得下去，她难道是因为注意到了这点才会亲自下厨？不仅如此，她还一脸认真地告诉你，这段时间她太忙了，没有好好关注你的心情，但现在她准备休假在家陪你。你受宠若惊地看着她，好奇这是不是恶作剧。

整个早上你都心不在焉，余光时不时瞄向电子秤。你不想当着她的面称体重了，你怕她看到结果之后取笑你。怎么办才好呢？电子秤的位置那么显眼，你又不能把它偷偷抱走。思来想去，你决定向场外求助。于是她姐姐致电过来不情不愿地邀她去咖啡馆谈心。你终于可以光明正大地使用电子秤了。

你忐忑不安地站了上去，结果让你感觉痛心疾首。你的确是胖了。一胖就是四磅。你低下头难以置信地摸了摸肚子，想不通这四磅是从哪里冒出来的。晨跑只是停了一周而已，最近你也很少接触甜食。趁着她不在家，你对着镜子解开了睡衣，想要看看还有哪个部位也遭遇了不幸，左看右看最后恍然大悟，觉得答案很可能是脑子。

你的生理期推迟了好久，一天到晚都提不起精神，看到油炸的食物会反胃，肚子上又突然多出四磅。天底下怎么会有你这么迟钝的人。

你从药店买来验孕棒手忙脚乱地做了测试，看到结果之后没有第一时间打电话通知她，而是登门去向正在休假中的好友寻求帮助。

你当然会觉得不安，你们甚至没有登记，求婚之后她就没了动静，这个意外实在来得突然。即便你从不畏惧接受任何挑战，但她可不像是适合做母亲的人。她会被这个消息吓到吗？哦不，她大概会说这样太噜了。这不是更加让人不放心了吗？你觉得向来成熟稳重的好友应该会提出有用的建议。

好友担心你只是闹了个乌龙，帮你买来其他牌子的验孕棒，让你在她家又做了一遍测试，结果仍然是两条清晰的红线。这下可就是板上钉钉了，只差去医院做个检查了。但你暂时还不想去医院，你会被人认出来的，不仅作为公众人物，也作为她的未婚妻。要是可能的话，你还想给她一个惊喜呢。

等等。好友打断了你。你确定她不知情吗？为什么听你的描述，她好像什么都知道。

诶？诶诶诶？

你突然收到了她发来的短信。

我和姐姐讨论过了，一番星这个名字怎么样，听起来噜噜的，好可爱好有趣！我们正在逛母婴店，等我回去给你看战利品！

是说。天底下真的只有你才这么迟钝啊。