---
layout: post
title: 百闻不如一见
date: 2020-03-01
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, ゆきリサ, ひなあや]
comments: true
---

> 友希那莉莎+日菜彩（老夫老妻老师组和笨蛋高中生情侣组，基本都是轻音梗啦！跟之前的薰千圣是一个设定，这间学校的老师没一个直的。修复了纱夜bug，是有年龄差的姐妹。顺便，凑老师真是毫无自觉的炫妻狂魔。

众所周知，高中生活要想过得充实圆满，不留遗憾，那是万万离不开社团活动的。

丸山彩国中时期是舞蹈部的成员，本来打算到了高中依旧保持原样，谁知道青梅竹马突然心血来潮提议加入轻音部，先是不讲道理地驳回了她想要体验入部的请求，接着大手一挥撕了舞蹈部的入部申请，最后把她连拖带拽诱拐到了音乐教室。

看到音乐教室空无一人，黑板上又贴着废部通知，她悄悄地长舒了一口气，否则她真的可能会认命。她从来都无法拒绝冰川日菜，总是不知不觉被牵着鼻子走。谁让冰川日菜向来喜欢胡闹，而她又喜欢陪冰川日菜胡闹。

“没有人啊……那我先走了喔……“她掰着指头径直走向楼梯口，准备马上重新写一份申请书，“现在去应该还来得及吧……”

“不行！”冰川日菜从背后抱住她的腰，语气听上去颇有点郑重其事，“小彩，我们去找音乐老师。已经决定的事情怎么可以半途而废呢！这样一点都不噜嘛！”

“等等等等？我才没有决定！”

“走啦走啦！”

冰川日菜独自走进了办公室。丸山彩并不是不愿意支持她，只是觉得音乐老师有点可怕。毕竟凑老师看上去不苟言笑，显然不属于容易亲近的类型。即使比起跳舞更加喜欢唱歌，还一直都想向专业人士请教，她也不敢主动和凑老师搭话。

“轻音部吗……”

凑老师说话的声音很轻，和唱歌的时候判若两人。丸山彩屏住了呼吸，站在门外耐心偷听。

“因为部员都毕业了，所以才会废部。至少要四个人才能成立一个社团，你们现在有几个人？”

“两个。”

“人数够了再来找我。”

“如果我把人找齐了，凑老师可以当我们的顾问吗？”

丸山彩暗暗替冰川日菜着急。凑老师哪像会答应的样子啊！被拒绝就尴尬死了。她开始觉得沮丧了。

“可以。”

“哈啊？”

她忍不住惊叫出声。办公室的门打开了。

“丸山同学？”

“嘻嘻，就是我们俩啦！”冰川日菜搂住她的肩膀，对凑老师嬉皮笑脸地说，“我都想好了呢，小彩来当主唱，我就给小彩弹吉他。”

她恨不得钻进地底再也不回地上，在崇拜的人面前丢脸实在是要命，害羞得连想要捂住眼睛都做不到，因为四肢已经僵硬得无法动弹了。

“是吗？”

她用力揉了揉眼睛。这不是她的错觉吧？凑老师对她们笑了。她在心里欢呼雀跃。

“我像你们这么大的时候，有人对我说过类似的话。”

“诶？诶诶诶？凑老师以前也？”

“我也曾是轻音部的成员。冰川同学应该是知道的。”

还不等丸山彩追问，凑老师就摆了摆手。

“加油，希望你们能保住轻音部。”

冰川日菜俏皮地敬了一个礼。

“凑老师可要做好当顾问的准备喔！”

和冰川日菜结伴回家时，丸山彩满脑子想的都是，原来人真的不可以貌相，凑老师突然显得好亲切，甚至可以说是有点可爱。她当时一眼就注意到了，只是不好意思发问而已——凑老师的保温杯上印着猫咪，桌上的曲奇也是猫咪形状的。冰山一角下面隐藏的不是更大的冰山，而是一座弥漫着曲奇香气的猫咪花园。

“友希那，我听说了喔，有想加入轻音部的孩子来找你啦。”

今井莉莎习惯性地摸了摸副驾驶的安全带卡扣。凑友希那曾经因为忘记系安全带害得她被扣分。

“是的。”凑友希那捉住了她的手，嘴唇轻触她的指尖手背，“好香。”

“嘛嘛……因为今天教了烤饼干嘛，不过都让学生们吃完了，没有给你剩下——”

“你知道的，我只吃你专门为我烤的。”

在家政课上教过学生烤曲奇，身上难免沾染了甜腻的味道。世界上没有人会不喜欢曲奇。凑友希那是她最忠实的顾客。她早已对爱人不坦率的撒娇习以为常，晚上她会好好让凑友希那品尝自己的。但现在她比较关心几近废部的轻音部，那毕竟是她曾经倾注无数心血的地方。

“那个……她们人数够吗？”

“不够，还差两个。”

“那就是只有两个咯？”

“嗯，说是主唱和吉他。有一个还是纱夜的妹妹。”

“肯定是吉他手。时间过得太快了啦！我们刚认识的时候，她妹妹才只有几个月大。现在长得和姐姐简直是一模一样，我都吓了一跳。”

“是呢，不过看起来性格完全不一样，还说了‘小彩来当主唱，我给小彩弹吉他’这样的话。”

“啊啦……有点点耳熟呢。把吉他换成贝斯的话，就跟我们当年一样了。”

“是啊。看到她们，就会想到我们。”

“所以答应了吧？她们肯定想要友希那来当顾问吧？”

“答应了的。”

“呼……看来下次要多烤一点饼干了呢，做成乐器形状的怎么样？”

“只要不是猫咪形状的都可以。”

“友希那的占有欲……不是一般的强呢。”

冰川日菜成功说服了两位同学加入轻音部，四名部员加上一位顾问老师，总算是让轻音部保留了下来，和其他社团一样可以堂堂正正进行活动了。

“凑老师下午好！我们布置得还可以吧！是不是感觉噜起来了！”

先前空荡荡的音乐教室已经改头换面，虽然大部分陈设都是储藏室里现成的，但乐器和设备都是每个人自己带来的，凑老师还提供了一些珍贵的音像资料。足足有两大箱子那么多，她们决定抽空一起欣赏。

“是不是很‘人模人样’！”

“伊芙同学！是有模有样啦！”

“总之，应该都累了吧。”凑老师被逗得发笑，递给她们一只纸袋，“吃点饼干，歇一歇吧。”

“呜哇，谢谢老师！”

“是乐器形状的饼干！”

“那我要吃吉他！”

五个人围坐在小方桌旁。若宫伊芙给大家泡了茶。曲奇的奶香和黄油味道浓郁，一吃进嘴里整个人都放松了。丸山彩留意到凑老师没有吃，只是抱住手臂看着她们微笑。她已经坦然接受了凑老师温和可亲的事实，但实在没有想到凑老师居然还很心灵手巧。

“这些都是凑老师烤的吗？”

“是我太太烤的。”

“太——诶？”

十只眼睛齐齐望向整间屋子里唯一的已婚人士。原来凑老师无名指上的戒指真的是结婚戒指啊！

“但是这个味道好特别啊……很像今井老师烤的饼干。”

冰川日菜舔着嘴唇，高高举起一枚曲奇，睁一只眼闭一只眼，仿佛想要把它看穿。

“就是今井老师烤的。”

“就——诶？”

原来教家政课的今井老师就是凑老师的太太啊！凑老师居然这么平静地说出了这么重磅的消息！

丸山彩感觉大脑就要宕机了，但其他人好像都不觉得惊讶。她强忍尖叫左顾右盼了半天，可惜谁也没有和她交流眼神。冰川日菜好像只知道玩曲奇，一点都没有注意到她的心情。今井老师的话真是至理名言，只要征服了胃就可以征服心。说出“太太”和“今井老师”时，凑老师温柔得几乎滴出水来。这份在旁人面前无意识流露出的强烈爱意，究竟要经由何种方式才可能被创造出来呢？丸山彩暂时想不出许多答案，不过猫咪曲奇一定功不可没。下次家政课她绝对会认真的，要做一大堆吉他形状的曲奇。

“她们很喜欢呢，吃得干干净净。”

“真的吗？我太高兴啦！”

今井莉莎高兴得太早了，凑友希那还没有吃够呢。在卧室这台巨型烤箱里，烤盘上的曲奇仅有一枚。口味形状是凑友希那的最爱，她可以一整晚不停歇地品尝，仿佛一只用爱意和曲奇哺育，不知餍足不会疲倦的小怪兽。

轻音部集体欣赏了凑老师珍藏的历史音像资料，对前辈们过往的精彩演出佩服得五体投地之余，注意力统统集中在了一支名为Roselia的乐队上，录像仅仅播放了半分钟她们就按下暂停热烈地讨论起来。

“这首歌前奏好棒呀！”

“等等——这个声音——”

“是我的错觉吗？那个……主唱看着好像凑老师啊。”

“贝斯手也……很像今井老师。”

“还有还有！吉他手和冰川同学长得好像！”

“嘻嘻，就是我姐姐喔！我的吉他就是她教我的！她超级厉害的！”

“她们穿得……是不是有点奇怪啊？玩乐队非得穿成这样吗？”

“可是我觉得很噜呀！我们也来做一套吧！”

“赞成！我也想穿得像忍者一样！”

“不是，这更接近魔法师吧？”

“这就是凑老师和今井老师的武士道吧。”

“武士道可不是这个样子的哦……”

“这叫什么风格？”

“不是很懂……”

“你们在看什么？”

凑老师冷淡的声音突然响起。丸山彩及时挡在了屏幕跟前，祈祷凑老师没有听见她们的议论，或者就算听见了也不要指出。

“在看凑老师以前的演出影像！”

冰川日菜举手抢答。丸山彩按住了眉骨。

“是吗？是哪一场？介意我加入吗？”

“当然不啦！”

“凑老师，请喝茶。”

凑老师端起红茶呷了一小口，努嘴示意她们继续播放录像。丸山彩硬着头皮按下了“继续”。四个学生围着老师坐成一圈，三个人都试图假装安静乖巧，唯独冰川日菜完全没有自觉。

“那个是凑老师对吧？”

“嗯。”

“那那个是今井老师对吧？”

“嗯。”

“姐姐以前都没给我看过这些！好好玩啊！”

“是吗？当时她明明也有备份的。”

“这里这里！凑老师的样子很凛然呢。”

“谢谢。”

“今井老师感觉好噜！嗯……就是——特别有热情！”

“是的。”

“姐姐的solo——我也要努力！”

“加油。”

“呜哇……凑老师和今井老师……”

除了一脸淡定的凑老师本人，四个学生都凑到了屏幕前面。

“抱上了耶！”

“今井老师这是感动得掉眼泪了吗？”

“是的。”

“凑老师眼眶也有点红嘛。”

“毕竟是最后一次在文化祭上演出。”

“真好。我们以后也能在文化祭上演出吗？”

“从现在开始练习还不晚。”

“但我们还差一个贝斯手。”

“试试在没有的情况下创作吧。”

冰川日菜眨了眨眼，托住下巴好奇地问。

“凑老师在没有今井老师的情况下创作过吗？”

“没有。我和她从来没有分开过。”

丸山彩在心里气鼓鼓地质问自己，为什么每次凑老师提到今井老师，其他人都毫无反应，就她一个想要尖叫。她们难道觉察不出这是多么分明的爱意体现吗？是她少女漫画看得太多还是她们真的过分迟钝？

“笃笃。”

音乐教室的门被叩响了。五个人齐刷刷地回过头。今井老师居然站在门口，笑意盎然地朝大家挥手。凑老师急忙起身走向她，一出去就顺手带上了门。

老师们消失在了视线里，学生们蹑手蹑脚地上前，一个挨着一个挤在门后，人人都竖起了兔子耳朵。丸山彩这才明白其实谁也不迟钝，尤其是冲她不停眨眼的冰川日菜。

“我在车里等了好久，表都要被我看穿了。”

今井老师抱怨的语气好可爱。

“抱歉，看录像看得忘记了时间。”

凑老师听上去居然有点委屈。

“咦？什么录像呀？”

“我们在文化祭上的最后一次演出。”

“和她们……一起看？”

“是啊，怎么了吗？莉莎？”

“我为什么要来找你……”

虽然没有胆量透过门上的小窗往外看，但一听声音就知道今井老师捂住了脸。热情又开朗的今井老师原来也会害羞，不过应该只在凑老师面前才有可能吧。

“还要……你还看吗？不如我先回家……”

“稍等。我要和她们说一声。”

音乐教室的门又一次被打开，轻音部的成员集体摔倒在地，像叠罗汉似的一个压着一个。丸山彩尝试打破尴尬的气氛。

“今井老师的贝——嘶——贝斯真是太棒了！”

“谢……谢。”

虽然高中三年一直都有吃到今井老师烤的曲奇，但她们再也没有见到今井老师靠近过音乐教室。