---
layout: post
title: 合格的老师教授什么
date: 2020-03-02
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, モカ蘭, ひなあや]
comments: true
---

> 摩卡兰+日菜彩（没事瞎胡闹老师组和成天就知道八卦高中生组。日菜彩总算有进展了草。这个系列到此为止。

已知国文老师和英文老师的恋爱关系，以及音乐老师和家政老师的婚姻关系，丸山彩不禁认为自己完全有理由怀疑，爱和同事交往的老师一定还大有人在。

有一阵子只要看见两位老师站在一起，她就会按捺不住编织两人关系的念头，在排除掉国文英文音乐家政的前提下，几乎把各科老师全部随机组合了一遍。绝大多数情况都只是毫无依据的猜测，她甚至离谱到按照身高长相生拉硬凑，不仅冰川日菜每次都被逗得捧腹大笑，碰巧路过的当事人听见也笑得好大声。

就在她煞有介事地分析老师之间的复杂关系时，笑得俨如小恶魔一般的冰川日菜忽然鞠了一躬。拎了一大袋面包的美术老师正笑眯眯地看着她。有那么一瞬间她希望美术课从课表上永远消失。

“我倒是觉得呢——”青叶老师总是慢条斯理，讲起话来特别让人着急，平时就跟按了慢放似的，幸好在课堂上还算正常，“我和兰比较般配喔。”

“诶？诶诶诶？”

丸山彩简直不敢相信自己的耳朵。青叶老师认为自己“和兰比较般配”？暂且不论青叶老师是不是在说笑，她根本没有把美竹老师纳入考虑。一是出于对数学这门学科的尊重——她的身体里没有擅长数学的基因，全靠冰川日菜帮忙才不至于挂科，数学在她看来有点神圣不可侵犯，比任何其他学科都让她感觉害怕——二是美竹老师一看就不会谈恋爱。

虽然论严肃的程度美竹老师还排不到第一，但丸山彩实在无法想象恋爱中的美竹老师。她绝不是认为美竹老师缺乏魅力无人问津，其实美竹老师喜欢较真的个性非常吸引她，只要这份较真没有拿来计较她的数学成绩。她还曾经无意中听闻美竹老师的家庭背景，美竹老师居然是出身于花道世家的大小姐，用头发想也知道追求者一定多得数不胜数，但问题在于美竹老师真的可能会谈恋爱吗？她还以为美竹老师早就已经和数学结婚了。

“是玩笑啦。千万别告诉她我说过这样的话喔。”

青叶老师从纸袋里拿出两只巧克力螺递给她们。冰川日菜立刻问心无愧地双手接下又大声道谢。而丸山彩先瞧了瞧青叶老师又瞄了瞄巧克力螺，羞耻心战胜了每一颗叫嚣着“我要吃甜食”的细胞。

“别拘谨嘛。我也不会把你们的小秘密告诉其他老师的。”

就在丸山彩终于决定伸出手的时候，美竹老师忽然从天而降一样地出现，揪住青叶老师的兜帽就往办公室走，边走还边念叨“不要乱给学生吃东西”。

没有遭遇意料之中的批评和责备，甚至差点吃到巧克力螺当封口费，丸山彩意外打开了新世界的大门，从未设想过的组合就这样诞生了。以前她怎么会觉得美竹老师是恋爱绝缘体？青叶老师和美竹老师看上去明明就很般配。

“小彩难道现在才这样觉得吗？我早就发现啦！”

听完丸山彩所谓的惊人发现，冰川日菜咽下最后一口面包，相当不以为意地发表了评论。丸山彩挫败地看着冰川日菜，双手习惯性地伸进制服口袋。冰川日菜出门从来不带纸巾，吃完东西总是等着她来擦嘴。

她像做过无数遍那样把纸巾对折，贴上冰川日菜沾着巧克力的嘴角，遗憾自己刚才没能吃上巧克力螺，不自觉地舔了舔有点发干的嘴唇。放学回家顺路去面包房买一只吧。冰川日菜仿佛可以听见她的心声，推开了她捏着纸巾的手，轻轻地吻在她的嘴唇上。

甜腻的巧克力香气在唇齿间弥漫。香薰精油的味道前所未有的强烈。丸山彩的大脑彻底宕机，眼前冒出数不清的星星。冰川日菜摸着嘴唇，冲她笑得一脸灿烂：“小彩刚刚一直盯着我看，想吃巧克力就说出来嘛，放学回家的时候一起去买吧。”还边说边抱着她的胳膊摇晃。

她足足花了一分钟才把大脑重启。什么老师们之间有没有在交往的，她以后再也不会关注这种事情了，自己的问题都不明白就去想别人。为什么头脑比她敏锐的冰川日菜在面对她的感情时总是那么迟钝？不知道感情都一路顺遂的老师们愿不愿意给她提供一点心理疏导。

“小彩？为什么在哭啊……”冰川日菜罕见地慌了神，捧住她的脸颊紧张地问，“我做错了什么？不喜欢吗，巧克力的味道？”

“喜欢……但是……”她吸了吸鼻子，强忍着委屈说：“小日菜不要和别人也这样喔。”

“当然不会！这是和喜欢的人在一起才能做的事情！但是小彩为什么要哭啊？”

“诶？喜……喜欢的人？”

“交往的时候可以随便亲亲喔，我问过姐姐的。”

“诶？交……交往？我们什么时候……”

“咦？我们不是一直都在交往吗？”

惊喜接踵而至，烦恼烟消云散。但丸山彩怎么也想不通，她究竟是哪里来的底气，竟然觉得冰川日菜迟钝，还总是在心里埋怨人家。

在这个一如往常的早上，得知了这些有趣的消息，丸山彩整天都精神奕奕，上数学课也没有打瞌睡，不仅聚精会神专心致志，还积极回答了几个问题。

后半节课教授的是垂径定理。为了让大家感受得更加直观，美竹老师决定在黑板上作图，但圆规不知道被收到了哪里，于是她徒手画出了一个正圆，全班同学见了都忍不住感叹。

“呜哇！这也太圆了吧！”

“这真的是人画出来的吗？”

“美竹老师上辈子是个圆规吧！”

“这线条也太流畅了！”

“好想拿圆规比一比到底有没有偏差啊！”

“安静一点。”

美竹老师用力拍了两下黑板，热火朝天的议论声戛然而止。冰川日菜难得守规矩地举手。丸山彩猜到了她想问的问题。

“冰川同学，你有什么问题？”

“美竹老师，怎么才能像你一样把圆画得这么圆呢？”

“熟能生巧，没事多练。”

“是青叶老师画的圆更圆，还是美竹老师画的圆更圆呢？”

“当然是她——等等，为什么突然提到青叶老师了？我这是数学课。行了，没其他的问题就坐下吧。”

冰川日菜一落座就冲丸山彩挤眉弄眼，丸山彩伏在桌上埋着脑袋笑得直哆嗦。没有人比冰川日菜更加了解她的心思，数字符号永远不可能比八卦精彩有趣。

课后身为科代表的冰川日菜去办公室取练习册，一回来就和丸山彩分享了自己在办公室的见闻。

“原来圆规被青叶老师借走了，落在美术教室里了。她刚刚来还呢。一定是美竹老师发现圆规不见了，问她要的。”

“平常很少见到她们两个在一起呢。”

冰川日菜托着下巴若有所思：“但是她们关系很亲密喔。”

丸山彩用力地点头：“早上不就是嘛，美竹老师居然把青叶老师拖走了。”

“不是说这个啦！我听见青叶老师叫美竹老师‘小兰’！”

“呜哇！那是很亲密耶！其他老师不会这样叫美竹老师吧！”

“肯定的啦，其他老师都是叫敬称的。”

“嗯……真的是！”

“还有，青叶老师早上买的面包，袋子现在在美竹老师桌上喔。”

“她们肯定是在交往！”

听到丸山彩斩钉截铁的结论，冰川日菜捂住嘴巴偷笑起来。

“……笑什么嘛。”

“小彩真是太有趣了！连自己在跟我交往都不知道，却一天到晚都想着别人是不是在交往。”

丸山彩用手挡住冰川日菜的眼睛，一想起早上的情形脸就涨得通红。

“这样也很有趣！明明自己害羞，却要遮住我的眼睛！”

“呜……够了啦，别再欺负我啦！”

下午在美术教室里画素描的时候，有同学起哄提议让青叶老师画圆，大概是因为受了冰川日菜提问的影响，被激发出了与自己毫无瓜葛的好胜心。

青叶老师一向脾气温和，对学生的要求来者不拒：“我是不会输给美竹老师的唷。”说着就在黑板上画出了一个正圆，肉眼根本分辨不出那是徒手画的。“毕竟画正圆是我教给她的喔。”后一句话被此起彼伏的感叹淹没，只有离黑板最近的丸山彩听见了。

“什么时候青叶老师和美竹老师pk一场吧！”

“就比谁画的圆更圆！”

“我拿圆规都做不到！”

“那个大圆规本来就超级难用的啦！”

“这个到底有什么技巧啊？”

青叶老师不紧不慢地拍了拍黑板：“安静一下。是有诀窍的喔，不过我要保密。”

“青叶老师好狡猾啊！”

丸山彩凑近了青叶老师：“青叶老师和美竹老师画圆的时候，有一个动作好特别，是不是照着那样就可以画出来了？”

“是喔。”青叶老师弯了弯腰，“不过还是熟能生巧。”

“美竹老师也这么说！”

“嘿嘿——我其实没有怎么练过啦。倒是她啊——”

青叶老师的语速吊足了丸山彩的胃口。

“什么什么？”

“不——告——诉——你——”

被噎住的感觉持续到了放学，直至走进自己最爱的面包房，丸山彩才觉得心情略有好转。青叶老师真是太会捉弄人了，简直就像长大后的冰川日菜。她不由得开始想象美竹老师被捉弄的模样，然后发现贫乏的想象力对大脑提出了抗议。事实上她还是无法想象恋爱中的美竹老师，对她来说这比数学试卷上最后一道题还难。

“快想晚上要看什么电影，我先去超市了。”

美竹兰把车泊在洗车房门口，车钥匙在半空划出一道弧线，不偏不倚落在青叶摩卡手里。礼拜五晚上照例是电影之夜。青叶摩卡负责挑选经典影片，而她负责采购吃不完的零食。

青叶摩卡伏在半开的车门上，语气一如既往的慵懒又随意：“早就想好了呢，恐怖片喔，超级恐怖——兰也是时候锻炼一下胆量了。”

“……恐……恐怖片就恐怖片……我才不怕……反正鬼来了你也跑不掉。”美竹兰咬紧了牙关，梗着脖子毫不退让。

“嘿嘿——因为我会紧紧抱住兰嘛。”

“别说那么肉麻的话……对了，想吃什么面包？”

“跟平常一样啦。”

“看着点车，我先走了。”

“遵命。”

冰川日菜透过木制货架的空隙看见了美竹老师。没有人会认错那一抹不良高中生似的红色挑染。丸山彩正在为不知道吃哪种面包犯愁，忽然感觉一股温热的气息扑洒在耳边，差点因为痒得发抖惊叫出声，但冰川日菜捂住了她的嘴巴。

“小彩，快看，美竹老师。”

“是喔。看看她买什么，我想参考一下……”

“都是早上在青叶老师的袋子里见过的。”

“肯定是买给青叶老师的！我们跟过去看看好不好？”

在洗车房接过美竹兰手中的购物袋时，青叶摩卡一眼就瞧见了那两根小尾巴。学生们惊讶的反应让她觉得格外有趣。她揽过美竹兰的腰附在恋人耳边低语：“不如换成爱情片吧。兰来决定看哪一部。”

美竹兰张开五指推开她的脸，闭着眼睛露出不服输的表情：“都说我不怕了。”

“兰真的不怕恐怖片了吗？那我只能攻击其他的弱点啦。”

“我哪有其他的弱……唔……摩卡！都说了不能在外面这样！”

“嘿嘿嘿嘿，这就是兰的弱点嘛。”

感觉有人在拉扯自己的衣袖，丸山彩回过头看着冰川日菜。不妙的预感从发梢一直蔓延到了脚跟。眼前这位天才最擅长模仿大人的行为。

“小日菜……唔……”

冰川日菜在初次与丸山彩接吻时没有闭上眼睛，因此清楚无误地看见青叶老师对她竖起了拇指。