---
layout: post
title: 衔尾蛇之夜
date: 2020-01-20
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（她俩真是我搞过最有意思的cp，除了儚い我无话可说了。最喜欢的桥段居然全都可以用在她们身上。

我可以坐在这里吗？一个金发女人问你。

请坐。你说。

酒保斜了你们一眼，目光仿似莫名其妙。你轻轻咳嗽了一声，冲他笑得讳莫如深。

她在你右手边落座。你穿了一件白衬衫，领口设计成宽松的样式，肩膀一不小心就会裸露。你故意拉扯了一下衣领，显现出线条分明的锁骨，上身倾向右侧，左手把弄酒杯。刚刚饮下一杯野格，你正觉得意犹未尽。

请给这位小姐来一杯大都会，记在我的账上。你说。

酒保又斜了你一眼，嘟囔着取出调酒器，偶尔抬头打量你们，若有所思欲言又止。

谢谢。她说。

她侧身看向你，笑容微妙狡黠，目光上下徘徊，停在你的脖颈。你觉得她没有必要克制，大可以直接看你的锁骨。你不介意她的凝视。反正你想要勾引她。你深谙在酒吧猎艳之道，只是从未真正付诸实践。现在机会来了，她是你的目标。

鸡尾酒被推到她的手边。她有节制地啜了一小口。你支起下巴倚住吧台，鞋尖轻触她的脚踝，摇晃着只余冰块的酒杯，发出了叮叮当当的噪声。她坐直了上身，下身一动不动。

一个人来喝酒？你问。

算是。她答。

我也算是。你笑着说。

你经常请人喝酒吗？她问。

你摇摇头。只请特别的人。

那么我是特别的啰？她的尾音上扬。

当然。你低低地笑说。

酒保摇着头走到吧台另一侧，遥遥地看着你们和同事聊天。

你的指腹沿着杯壁转了半圈。你在思考如何同她更进一步。她托起腮斜望着你，开始躲避你的接触。你撞上了高脚凳的凳腿，细微的声响逗得她发笑。

她笑起来尤其夺人眼球。整间酒吧都被她点亮了。你忍不住咽下一口空气，试图抑制亲吻她的冲动。你不想表现得过于心急，那样很容易把事情搞砸。

你冲她歪了歪嘴角，嘴唇抿出一道弧线，舌尖也俏皮地闪现。她的眼睛忽地发亮。你就知道你会成功。没有女人抵御得住你的笑脸，就像你也无法抗拒她的魅力。

你的鞋尖又一次碰上了她的脚踝，接着一路向上温柔撩拨她的小腿。她抖动了一下。肉眼几乎无法觉察。你是用身体感受出来的。你认定她不会拒绝你的靠近。

喜欢吗？这种酒。你问。

味道还不错，我第一次喝。她说。

我和自己打赌你会喜欢。我赌赢了。你说。

为什么认为我会喜欢呢？她问。

你梗住了，一时无言。你只是偶然听朋友说起，大都会尤其适用于调情。至于具体原因你完全没有认真听。那时候你还料想不到会用上这招。你不愿意道出那个说法，不想她认为你是个老手，尽管你没有表现出半点生涩，反倒散发着身经百战的从容。

直觉。你说。直觉你应该会喜欢我的选择。

我应该觉得你自恋。她低声说。但你的确没有猜错。

后半句话你听得不是很真切。你打算借此拉近与她的距离。

我听不清你说的话，不如你再坐近一点。你说。

她没有挪动高脚凳，只是稍稍倾向了你。你不满足这个结果，也把身体倾向了她。你们的指尖仅仅相距一厘米。一厘米仿佛不可逾越的距离。你的手指骨节分明。她的手指修长纤细。你的手要大上一圈，可以轻易裹住她的。

附在我耳边讲话也没有关系。我的耳朵不太怕痒。你说。

耳朵可是你的敏感部位。为了她你真是不择手段。

我可不像你这样放得开。她直白地拒绝了你，却没有回复原本的姿势，又喝下了一小口酒。

你觉得她只是拘谨矜持，正想要挺身凑得更近时，她抬手抵住了你的肩膀，又顺势替你扣上了衣领。

我是不是太主动了。你叹了一口气。

她用食指点着下嘴唇说，但缘分只会留给够主动的人。

这句话重燃了你的希望。或许你只是用错了方法。她对你并不是没有兴趣。你还剩一刻钟可以发挥。

你常来这里吗？你问。

她点点头。我家就在附近。

这听上去像是邀请。你再次大胆地进攻。

你听错了。冷水当头浇下。她笑得像个小恶魔。你沮丧得差点丢掉酒杯。

面对她你束手无策，花言巧语统统失灵。她怎么可以一边接受你又一边拒绝你？她的脚尖明明也在悄悄磨蹭你的小腿。她真是一道难以破解的谜题，甚至连她的出现也毫无道理。

你放弃了挣扎，决定中止狩猎。你又不是只会调情，别的长项也有不少。

附近有一家剧场呢，你知道吗？你问。

当然，我经常去看舞台剧。她回答得相当积极。你又觉得希望近在眼前。

有喜欢的舞台剧演员吗？你问。

有倒是有，不过保密。食指竖在唇边，她笑得好得意。你看得直愣神。

有最喜欢的剧目吗？你接着问。

最喜欢谈不上。虽然可能会被看成老派，不过实话实说，很喜欢莎士比亚的剧作。她笃定地回答。

是吗？是因为受了谁的影响吗？你不自觉地笑。

她扬了扬眉毛。我看起来不像懂得欣赏莎士比亚的人？

我可不是这个意思。你无奈地摆手。

中学时还曾经在文化祭上出演过朱丽叶呢。她喝下最后一口酒。

你收回了一直黏在她身上的目光。是吗？真羡慕那位罗密欧。

哦？为什么？她抱起了手臂。

因为可以一亲你的芳泽。你伏在吧台上拨弄酒杯。

你听见了她清脆悦耳的笑声。她大概早就想要这样笑你了。

你注意到她在看表。你也应该看看时间。五分钟后就是八点。你瞄到了她的表盘。

抱歉，我女朋友还在等我。今晚和你相处非常愉快。谢谢你的慷慨，这是我的回礼。她附在你的耳边说。你不由自主地颤抖。

在你反应过来之前，她揪住了你的衣领，俯身亲吻在你的脸颊和嘴唇，蜻蜓点水一般掠过你的肌肤。等你终于回过神来，她已经不见了踪影。

你向酒保招手，要了一杯野格，仰头一饮而尽，准备去到角落，你固定的卡座，你是酒吧常客。其实不止是她，你也有约在身。离开吧台之前，你低头看腕表。既不迟也不早，八点整刚刚好。

我可以坐在这里吗？一个金发女人问你。