---
layout: post
title: 为人师表请做好榜样
date: 2020-01-22
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ, ひなあや]
comments: true
---

> 薰千圣+日菜彩（是互相看不顺眼的老师组和笨蛋高中生情侣组。嗑老师的cp真是其乐无穷。

开学还不满半个月丸山彩就明显感觉到了，身为班主任的国文老师和英文老师不对付。

如果仅仅因为学科语种不同就产生敌对感，那未免也太不像是成年人应该有的样子了。她忍不住和青梅竹马分享自己的无端猜测，遭遇了后者毫无自觉并且不留情面的嘲笑。

“为什么小彩会认为她们是因为语种不同才产生矛盾的呢？好有趣的想法！其他人也会想到这种原因吗？还是应该说真不愧是小彩呢？比起她们，我觉得还是会这么想的小彩更加有趣。”

冰川日菜的眼眸犹如夜空中最璀璨的两颗明星，取笑捉弄她或者发现有趣事物时简直光彩夺目。早在国中她就深有体会，感觉好像特制的信号弹，一看见冰川日菜眼睛里的光，她就知道自己可能说了傻话。不过这个想法确实没有道理可言。按照她的逻辑，物理老师和化学老师也应该是对冤家。

“我我我我……就是不小心想到了……觉得是不是因为语言不通之类的……啊——痛！”

她不出意外地咬到舌头，自己打断了自己的解释。冰川日菜捏住她的脸蛋，笑着对她说痛痛飞走了。被碰到的地方迅速升温，她难为情地捂住了眼睛。她们都已经是高中生了，冰川日菜还像个小朋友，说什么“痛痛飞走了”，这也太让人害羞了。哪有高中生会这样说话！幸好别人都没有注意到。

“不过她们确实很奇怪啦。白鹭老师的气场是‘哼哼’的感觉，濑田老师的气场是‘噜噜’的感觉！对不上也很正常啦。”

虽然乍一听会觉得冰川日菜又没有说人话，但她仔细一想认为这番描述精确到了极点。白鹭老师是课上一本正经课下温柔可亲的类型，但出于某些原因大家一致认为她其实不好接近。而濑田老师则是课上课下都不严肃的类型，总是轻而易举就能够把大家逗得哄堂大笑。是个人都看得出来，她们仿佛两个极端。也不知道她们是以前就这样，还是这个学期开始才结怨的。

或许是因为濑田老师开学第一天就走错了教室，推开门的时候恰好赶上白鹭老师在做自我介绍。白鹭千圣四个字只说到一半，就被一句轻浮的“抱歉”打断了。白鹭老师看向门口的眼神比任何说教都要管用，全班同学立刻达成了不能招惹白鹭老师的共识。

濑田老师在隔壁讲话的时候，放肆的笑声源源不断地传来，白鹭老师就像漫画里的人物，额头出现了肉眼可见的井字，嘴角却仍然挂着礼貌得体的微笑，摆明了是说不可以随便和她胡闹。不久“微笑的铁假面”这个外号横空出世，甚至连隔壁班级的同学也都有所耳闻。

“除了这个外号，她们还说了我什么？”

白鹭千圣刻意压低了音量问，语气里丝毫没有威压和气恼。温热的鼻息扑洒在红透了的耳廓，她强忍着笑意含住濑田薰的耳垂。

“没……没有了……唔……轻……哈啊……”

濑田薰用手背抵着眉骨低低呻吟。白鹭千圣说话的时候从不会分神。她至今都没有完全习惯恋人的坏心眼，哪怕这个适应期从中学时代就启动了。她永远也摆脱不了白鹭千圣的恶趣味，又情不自禁地乐在其中从未想过挣扎。

“她们给你取了什么外号？”

“没有……嘶——哈——”

白鹭千圣用力咬在濑田薰的锁骨，抬起头鼓着嘴巴露出委屈的神情。

“千圣？”

身体感受到突如其来的空虚，濑田薰揽住白鹭千圣的肩膀，把她搂入自己怀中，温柔亲吻她的头顶。

“为什么又是只有我被起外号？”

濑田薰不客气地笑出声。白鹭千圣像小猫咪似的，恶狠狠地咬住她的肩膀。她托起白鹭千圣的下巴，从眉毛一直亲吻到嘴角，默默盘算如何反客为主。

“因为千圣喜欢戴吓人的面具。幸好我可以看见真实的千圣。就像现在这样。请再让我看见更多。”

“等……唔……真是……拿你没有办法。”

“我也爱你。”

学生最多只是知道白鹭老师不好对付，濑田老师可是真真切切地体验了多年。工作时的挖苦讽刺不是为了避嫌伪装，而是她们自中学起就养成的相处模式。同事之中没有人知道她们的亲密关系，都像学生似的以为她们天生气场不合。

或许是因为濑田老师偶尔会仗着身高戏弄白鹭老师。白鹭老师有时候会到英文办公室来询问学生的情况。大和老师见过濑田老师趁白鹭老师不注意，在她身后悄悄比划自己究竟比她高出多少。不知道是濑田老师掌心带风，还是白鹭老师背后长了眼睛，总之白鹭老师每次都能察觉，然后回头丢下铁假面的微笑。

“如果你再在其他老师面前这样做——”

白鹭千圣踮起脚尖揪住濑田薰的衣领，语气里带着毫无实际效果的威胁恫吓。濑田薰垂下头截住她的发言，在原地轻松地将她打横抱起，以免那个站姿让她小腿抽筋，以前真的发生过类似的情况。如果有一门课是“与白鹭千圣相处”，濑田薰相信自己可以拿到99分。剩下1分是白鹭千圣扣掉的。白鹭千圣不允许她骄傲自满。

“放我下来！”

“麻烦开一下卧室的门，我只想把你放在床上。”

“咔哒。”

“原来在其他老师面前这样做，可以得到这样的奖励啊。”

“……下不为例。”

但也有细心的同事发现，两位老师的家挨得很近，就在同一栋公寓的同一层楼，濑田老师家是1201，白鹭老师家是1202。可惜没有一位同事受邀去过她们家里做客，否则拜访其中一位还能顺带探望另外一位。不过既是邻居又是同事，每天早晚都有可能见面，关系竟然这么恶劣，真是让人大开眼界。

“怎样？味道还喜欢吗？我照着食谱研究的。”

“喜欢。辛苦你了。晚上我要回去。”

“改作业吗？就在我书房改不可以吗？”

“还有好多，会打扰你休息。我想让你睡个好觉。”

“那么，提前给我一个晚安吻吧，濑田老师。”

“晚安，白鹭老师。”

有时候她们还会在课上针锋相对，因为看热闹不嫌事大的冰川日菜。可以流利背诵所有莎翁作品的濑田老师曾经说：“国文看得累了就看英文，换种语言就是换种思维方式，可以调节心情放松大脑。况且要想欣赏莎士比亚，还是阅读原文比较梦幻。”

待到白鹭老师讲解国文课本里节选的《罗密欧与朱丽叶》时，冰川日菜不自觉地感叹：“濑田老师说得好对，果然还是原文更噜！”白鹭老师不服气地指出：“译文也具有独到的美感，需要仔细认真体会，学会欣赏母语更加重要。”冰川日菜终于相信了丸山彩，她们两个没准真的语言不通。

“冰川同学是跟你学的吗？好像也有一句奇怪的口头禅。”

“亲爱的朱丽叶，我可以对月亮起誓，莎士比亚从不说噜。”

偶然见到两人和睦相处，全班都会觉得不可思议。像是下课的时候濑田老师碰巧从门前经过，白鹭老师喊住她心平气和地说起想要调课。濑田老师笑得格外温柔：“没问题啊，回去对下时间。”白鹭老师也温和地回复：“那我等你。”平时那种剑拔弩张的气氛不知道消失去了哪里。有按捺不住八卦之心的同学表示，她们刚才的语气活像对老夫老妻。

后来大家才知道白鹭老师请假是为了带狗狗去看病。原来看起来像猫咪的白鹭老师竟然是个坚定的犬派。脾气和白鹭老师完全相反的濑田老师一定是个猫派。丸山彩再次和冰川日菜分享了毫无逻辑可言的猜测。

行动派的代表冰川日菜感到相当不解，直接去问濑田老师老师不就知道了吗？

“濑田老师是犬派还是猫派呢？”

“我喜欢狗狗唷，家里有条金毛，很可爱的。”

冰川日菜向丸山彩转述了濑田老师的回答。

“好巧，白鹭老师家的狗狗也是金毛！”

丸山彩惊讶得合不拢嘴。这恐怕是谁也不会想到的。濑田老师和白鹭老师挑选宠物的眼光竟然如此统一。不只是同为犬派这么简单而已甚至养了同一种狗狗。

冰川日菜冒出了一个她想都不敢想的念头。

“该不会是同一条金毛吧？”

第二天她们的猜测就得到了证实。礼拜六下午她们约在甜品店自习——冰川日菜总是无视丸山彩的抗议，还说最喜欢看小彩吃甜食的样子，因为看起来好享受好可爱好有趣，害得丸山彩每次都想钻进地缝里。

她们是在临走前遇见两位老师的，不过老师们显然没有注意到她们。丸山彩忽然按住了冰川日菜收拾书包的手，指着门外的白鹭老师和濑田老师语无伦次。

“快看！是白鹭老师和狗狗！不是！还有濑田老师！”

光是看见她们出现在一个画面里就足够让人震惊了。更加离奇的是她们举止亲密得和在学校里判若两人。白鹭老师手里牵着戴了伊丽莎白圈的金毛站在门外，濑田老师和她耳语几句之后进来打包走了两份蛋糕。白鹭老师撒娇似的紧紧挽住了濑田老师的手臂，而濑田老师自然地亲吻了一下白鹭老师的额头。

丸山彩看着她们消失在街角，难以置信地对冰川日菜感叹。

“大人表达爱的方式真是古怪。”

冰川日菜仰头思考了几秒钟，然后两眼放光地看着丸山彩。

“我会认真向她们学习的！”