---
layout: post
title: 以公谋私
date: 2020-10-11
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（忍不住又想搞对话体了。白鹭千圣以公谋私实录。是她们成为大人以后的故事。定期和朋友喝喝下午茶，聊聊生活和工作什么的。拍完戏大概就会正式开始交往了（。

“好久不见。天气突然开始转凉了啊。”

“别说傻话。我们每个月都有见面吧。”

“一旦开始期待和你见面，就会觉得时间过得太慢。”

“随你怎么说吧。喝点什么？”

“你等了很久吗，喝了什么？”

“不要明知故问。拍摄都结束了，我从事务所过来的，搭了经纪人的便车，没有早到多久，只是刚喝完茶。”

“看来要保持每次都迟到的纪录也不容易呢。”

“看来多出来的这点时间还不够你挖苦我呢。”

“并不是想要挖苦你。你可以把它当作是，我因为感觉太惊喜，所以有点口不择言。让我看看——我也喝红茶吧。点心的话——巧克力怎么样？只吃一点，不算罪恶。据说这里的萨赫蛋糕很不错，我在杂志上看到许多人推荐，想你应该会感兴趣。趁这次机会尝尝吧？”

“真是什么话都让你说了，不尝一下就没有道理了。”

“欧培拉看上去也不错呢。我不知道要怎么取舍了。”

“……看着我干什么？我可是已经选定萨赫蛋糕了。”

“嘴上是这样说，但其实心里两种都想尝尝吧？”

“只是你的臆测而已。”

“我们要四支叉子吧。”

“等等——帮我再点一杯红茶。”

“好了。这个月过得怎么样？”

“忙得团团转。你也一样吧。”

“忙到甚至忘记时间，多亏了经纪人提醒。”

“那么你能准时赴约，我是不是应该感到荣幸。”

“你能出现就是我的荣幸。没有打扰你休息吧？”

“还谈不上打扰，反正无论如何都要喝下午茶。”

“那我就放心了。不想尝尝吗？我的欧培拉。看起来相当可口呢，我抵御不住诱惑了。你一定也喜欢。”

“嘴上邀请倒是容易，手却一动不动的呢。”

“我只是习惯做被拒绝的准备。怎么样，喜欢吗？”

“我的萨赫蛋糕味道也不错啊。”

“我可以验证一下吧？果然没有来错地方。”

“算是没有辜负我的期待。下次再来尝尝其他的吧。”

“如果你有时间的话。”

“对了。”

“什么？”

“前天发给你的剧本，看过了吗？感兴趣吗？”

“是想邀请我出演吗？”

“觉得你很适合女一号的角色，就向导演推荐了你。她应该已经和你联系过了吧？”

“约了明天见面详谈。有机会和你共演吗？”

“原定是女二号，我还没有决定。”

“是你没有出演过的类型。

“所以稍稍有点犹豫。”

“担心破坏一贯的形象吗？”

“事务所方面的确有这个考量。”

“但最终选择权还是在你自己——”

“我想听听你的看法。”

“我的看法你应该心知肚明吧？我这两年一直在做各种尝试。仅仅因为外形合适就偷懒只扮演‘王子’，对于作为演员的我来说是莫大的失败。要你扮演反派确实有点为难，大概会让不少人跌破眼镜吧，但如果不试着突破，你也感觉很困扰吧，总是被局限在相似的角色里，不仅无法发挥出真正的演技，还会留下刻板印象，更何况……我觉得……”

“什么？”

“就是——这个女二号很适合你，比你之前许多角色都——在个性和气质方面。至少我是这样想的。

“觉得我太强势了吗？有做坏人的气质吗？”

“说强势就太夸张了。我觉得应该是坚强。说老实话，她的设定比女一号有趣多了，相较之下，女一号只是中规中矩的温吞。你认为我适合这个角色，其实让我感觉有点困惑。但看她和女二号对话和相处，又能体会到一种特别的张力。如果真的由你和我出演，不知道最终是什么效果。”

“觉得难以预料吗？我倒是可以想象。”

“我们上一次共演已经是中学时候的事情了。”

“所以无法借助回忆来想象是理所当然的啰。”

“不是这个意思！怎么可能忘记……倒不如说一直记忆犹新，像电影一样在眼前回放。”

“是吗？你还记得《罗密欧与朱丽叶》的剧情吧。”

“当然。相爱的人无论如何也要挣脱束缚在一起。”

“回想起来，正好是我们那个年纪的故事。”

“很正常吧，就是因为年轻才有这种勇气。”

“发给你的剧本，全部读完了吗？”

“我只收到两集，读起来很快啊。太狡猾了。知道我一定不会错过和你共演的机会，还故意藏起剧本吊我的胃口。”

“你记得女一号设定有一个念念不忘的旧爱人吧？”

“记得。好像是中学时期的恋人？怎么……让我猜猜。她和女二号不是同学吗，后来被女二号抢走了吧？这样就可以解释了——难怪她们对话不太自然。”

“你的想象力果然一如既往的丰富。”

“缺乏想象力可是很难磨练演技的。”

“女一号和所谓的旧爱人，其实没有真正在一起过，也没有向对方表白过自己的心情，只是以朋友的身份和对方相处着，即使毕业多年，早已失去联络，爱意依旧不减。”

“是吗。不过，我能理解。我始终都觉得，爱一个人，未必要和他在一起。毕竟很难有自信说，和自己在一起对方就会幸福。像罗密欧与朱丽叶那样，普通人是做不到的。如果看到对方和别人在一起能露出幸福的笑脸，倒也不坏。爱不就是这样的东西吗，把对方的幸福置于自己之上，真诚地希望对方好，不让对方困扰。占有欲太强，并不是好事。”

“所以我才说你适合这个角色，我就永远不能理解这种想法，就像当年不理解朱丽叶一样。虽然不是不能出演，但总感觉无法触及核心。”

“所以我也觉得女二号适合你，喜欢的东西你都会努力争取，只是不让别人看见你的努力。不过女二号到底在追求什么……我真的很好奇。”

“看完剧本就知道了。对了，忘记告诉你了，女一号后期有零星的激情戏。”

“是吗？这时候我的想象力又缺席了。是新出现的角色吗？男主角吗？还是那个中学时的暗恋对象？”

“回去我把剩下的剧本发给你。”

“等等……女二号没有吧……我是说激情戏。”

“当然有啊。”

“不行……”

“不行什么？”

“你之前都没有出演过激情戏……”

“你不是一样没有经验吗？”

“不一样的！我做不到……我怎么可能在片场看你……”

“为什么会做不到呢？我以为你没有占有欲的。”

“虽然没有立场向你要求什么，但我想问，你真的希望我出演这部剧吗？”

“真的。”

“那么——到时候我大概不会在场。”

“但你一定会在场的。毕竟——你是要和我演对手戏的。”