---
layout: post
title: 镜面反射
date: 2020-05-01
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, ゆきさよ]
comments: true
---

> 友希那x纱夜（钻木取火。假设她们国中时曾经是同学。一口气看完了《私奔女孩》，喜欢得不得了，引用一句台词，“十几岁的孩子，内心总是长着千万根刺”。虽然写得像单恋但真的是双向的。

冰川纱夜是一个记性相当好的人，虽然赶不上过目不忘的冰川日菜，但许多琐碎的旧事，她都记得一清二楚。

譬如十四岁的春日某天，与凑友希那相遇的瞬间。凑友希那显然已经忘记，但她至今仍会偶尔想起。

她是决心逃避妹妹以后，才选择去花咲川念书的，否则她会继续留在羽丘，按部就班地升入高中部。国中时期她就见过凑友希那，作为完全不相熟的邻班同学，兼踏实负责的新任风纪委员。那时候的凑友希那独来独往，周身散发着生人勿近的气场，是风纪委员们最头痛的学生。

很久以后她才回味过来，和亲近的人陷入冰河期，当年凑友希那也在经历，这种烦恼不是她独有的。如果没有疏远今井莉莎，凑友希那大概不会迟到。她们仅仅打过一次照面，距离真正相识还差得远。她没有给凑友希那留下丝毫印象，全凭演奏才令凑友希那“一见钟情”。

那天凑友希那踩着铃声，明目张胆从她面前经过。她礼貌地打了一声招呼，凑友希那没有任何反应。她三步并两步地追上去，握住了凑友希那的手肘。凑友希那于是回头，神情茫然地望着她，仿佛看不见她的红袖章，抑或不认为自己犯了错，抿着嘴唇保持沉默，长发被风吹得散乱，遮住了黯淡的眼睛，不得不抬起手整理。不知道为什么，本该脱口而出的质问和说教，统统生生地卡在了喉咙眼里，她松开手，沉声劝说，别再有下次了。

她破天荒对人网开一面，回想起来就像鬼迷心窍。凑友希那甚至没有认错，她却竟然决定既往不咎。都是因为那双眼睛，她蓦地窥见了自己。犹如站在镜子跟前，凝视着自己的分身。比妹妹更像她。灰暗的青春期，她自嘲似的想。十几岁的孩子，内心总是长着千万根刺。看到同龄人明艳的笑容，听见她们愉快的交谈声，她会不知所措地问自己，为什么只有她感觉沉重。凑友希那可以让她安心，即使除去不守校规以外，她对凑友希那一无所知。

命运般的重逢是在两年之后。在CiRCLE主动向她搭话的凑友希那，明亮的眸子里闪着野火似的危险光芒，明晃晃地透露出焦灼的渴望，她从未那样热切地被人需要。Roselia的诞生饱含着她们的私心，但在登上FWF的舞台和与妹妹较劲之外，其实还藏着一份羞于启齿的好奇，凑友希那再次证明了她们的相似，想要了解原因是理所当然的事情，只是她无论如何都不会宣之于口。她还记得那时候的心情，好像有东西在胸中挣扎，扑啦扑啦，四处乱撞。后来她才明白那是蝴蝶在飞。

碰巧就有蝴蝶飞过，她合上了手里的书，眯起眼睛看向半空。她的视力近来下降，配了一副眼镜，还没有戴习惯，一放松就会摘下来，任由眼前模糊一片。以前她的视力是很好的，和妹妹结伴去花火大会，隔着人群遥遥望见一抹银白，一眼就认出了那是凑友希那。她和自己打赌，赌有没有看错。当然不可能从自己那里赢得什么，会面的时候她总也克制不住笑意。下嘴唇咬出浅浅的印子，依然不能阻止嘴角上扬。冰川日菜摇晃着她的手臂问，姐姐遇到了什么开心的事情。她诚实地答说没有。她只是遇到了朋友。

凑友希那从来没有问过，她们是不是曾经见过面。记忆力太好实际是一种负担，许多事情只有她一个人记得，如果对自己没有足够的信心，难免容易怀疑回忆的真实性，解决这个问题的最佳方法是，把每一个细节都刻在脑海里。

她记得那天凑友希那的制服衣领上翘，领带的领结一看就是匆忙之间系住的，撩开被风吹到脸上的头发用的是中指，在下颌线附近隐隐约约能看见枕头印，拎着书包的手指节泛白，书包拉链没有完全拉上，她瞥见了五线谱笔记本，她买过一堆一模一样的，纯色的封面和高音谱号，朴实得吸引不到其他人。

也记得初次在台下欣赏凑友希那演唱。开口之前凑友希那的手指轻微地颤动，不安和坚定两种情绪在眼中交替闪现，目光精准降落在被人群淹没的她身上。昏暗刻意的灯光照射下，凑友希那完美得不象话，嘴唇抿成一道直线，高傲写满了整张脸。歌声惊雷一样刺透她的耳膜，是永远也不可能忘怀的惊艳。

还记得最初一起讨论重新编曲的情形。没有熟识到可以邀请对方来家中做客，就去了一间咖啡厅。她点了一杯黑咖啡。凑友希那盯着她看了一会儿，往自己的杯子里放了四勺糖。她端起咖啡品尝时，凑友希那还在搅拌。两个人面对面坐着，把笔记本放在当中，歪过脑袋指住乐谱，一条乐句也不放过。大多数进展顺利的时候，很快就能达成一致；偶有进展不顺利的时候，额头会不小心撞在一起，窘迫地看一眼对方的脸，又默契地重新放低视线。一生当中最专注的时刻，为着共同目标心无旁骛。

但不久她们就很少光明正大地独处了，Roselia永远是属于五个人的，怀恋只有两个人的短暂时光，有一种背叛了大家的罪恶感，更何况她们早已成长了许多，对彼此的影响写进了骨子里，不再是初见时孤独的少女了。试着养成了严苛的时间观念。试着从被追随者变成追随者。试着把锐利尽数转换成温柔。试着解开同家人朋友的心结。试着学会习惯黑咖啡的苦涩。毕竟这是公认最健康的喝法。

厨房传来咖啡机的声音。她从庭院里走到窗户前，指尖轻轻叩响玻璃。凑友希那抬起窗户，递给她两杯黑咖啡，把一本书夹在腋下，转过身就往客厅走。她忽然发现凑友希那的衣领不平，而上一次轮到熨衣服的人正是她。把咖啡搁在窗台上，她从后门绕进客厅，堵住凑友希那，双手伸到后颈，替她抚平衣领。

“我第一次见到你的时候，你的衣领翘在这个位置。”

“所以你为什么不教训我，说我衣冠不整有损校容。”

“……你记得那件事？”

“怎么可能忘记。”