---
layout: post
title: 回到中学的暑假
date: 2020-04-27
Author: 茄汁浇饭 
tags: [原创]
comments: true
---

> 看到小伙伴嗑了两天Twins，琢磨着把以前没写完的脑洞补上。

其实我一早就知William有在偷吃，前一阵子接了一桩大case顾不上私事，若不是每天加班加点终于把方案敲定，这段恋情大概还会继续苟延残喘下去。不是故意要让他和Michelle难堪，约他们出来只是预备当面把话说清楚而已。我喜欢讲求仪式感，凡事都要有始有终。躲在手机背后结束一段感情，既不正式又显得他没有担当。对谁都不好看，最好还是不要。

不过按理说来，发现男友劈腿，应该伤心才是，但我丝毫没有。一想到他做出这种事情，就明白不值得为他难过，最多是在发现真相的瞬间想，如果当初眼睛擦亮点就好了，但紧接着又想，也到时候了啊。我一直都被朋友笑称是人渣磁石，从小到大交往过的男男女女当中，除了Charlene，细想之下没有一个正常，但即使是同她交往，也不过维持八个月，之后的每一段恋情，好像中了诅咒一样，一到八个月就难以为继，和William也是，还差两个礼拜，就满八个月了。

会面地点定在我平日最常光顾的Café。邀约短信被我编辑得很暧昧，他们都当是和我单独喝咖啡，碰了面才发现不是，表情不知有多尴尬，尤其是William。我几乎忍不住偷笑出声。以前不了解状况时，偶尔见他摆弄手机，嘴角简直咧到耳根，见到本人干嘛尴尬。我看他就是爱追求刺激，沉迷偷偷摸摸的背德感，如果家中没有一位正牌女友，反而享受不到，感觉欠点意思。

我和Michelle只是点头之交，她和William做了许多年同事，William带我去过她的生日趴，感觉聊得还算投机就交换了联系方式。他们是什么时候开始的，背着我具体都做过什么，我不是爱八卦的人，知道了也没有意义，只想早点撇清关系，他们爱怎样就怎样。我到得早很多，不慌不忙地等，咖啡都快喝完他们才来，不过刚好我想上洗手间。招呼他们落座之后我就去了，没想到出来时被吓了一大跳。

William一脸狼狈地站着，白衬衫布满咖啡的新鲜痕迹，滴滴答答地往下流，幸好不用我帮他洗。我还当是他惹恼了Michelle，但Michelle又替他擦得起劲。有位只留给我一个背影的小姐指住他的鼻子骂：“有女朋友还跟别的女人勾搭，这么明目张胆，你知不知耻啊？”

不知他们趁我不在聊过什么，引得路人都要为我打抱不平。看到有人无条件支持我，心里当然高兴，我笑起来，上前一步，包住这位好心人的手指：“小姐，多谢你的好意，他们的事情我是知道的，今天我就是来讲分手的。”说完偏过头看向她，与她四目相对。

“Gillian？”

“Charlene？”

不给我反应的时间，她把纸币压在杯底，飞也似的跑出了咖啡厅。我戳着William的肩膀说：“分手。我不会再讲第二次。我回家要看到行李已经收走。你最好现在就回去。”然后抓起提包就去追Charlene。为了这次会面，我精心打扮过，谁知不仅没用，而且成了负累。我穿着高跟鞋，追不上平底鞋，还崴了脚，栽在地上。这下子终于有了失恋的实感，过期的失魂落魄又卷土重来。

十年前我也像这样摔过一次。记得她当时是全家移民加国，所有朋友都知道她要走，我是她的女友，却被蒙在鼓里，还等着跟她一起过暑假。待到Joey不小心说漏嘴，我赶到机场时已经太迟。掌心撑住冰冰凉的地板，眼看着她消失在登机口。她的名字卡在喉咙眼里，如果我们在拍爱情电影，那我肯定会大声喊出来，至少做一个最后的告别。但我到底不是电影的女主角，缺乏把事情变戏剧化的勇气，只是默默地垂着头发呆，看眼泪一滴滴砸在地面。发给她的邮件全部石沉大海，起初还会不甘心地追问原因，到后来只想她正式说句分手，但她至今一次都没有回复过。我们个性很不相同，我像个闷葫芦一样，想改变自己的胆小懦弱，一直羡慕她的坦率大方，但在这件事上，她的表现真的令我失望。

我们曾经做过一年同学。

念高中之前我经常转校，因为父母工作调动频繁，他们的钱越赚越多，我却不幸深受其害——小学六年换过七间学校，不记得初中有过几位班主任。初中毕业那年夏天，爸爸承诺我说以后不用再转学了，语气里含着一股我都没有的庆幸。不知他是否懂得当转校生的滋味。或许他曾经因为要帮我办理各种手续头大，但我觉得大人的麻烦不能和我的痛苦相比。

他们总是忙得不见踪影，我不了解他们究竟在忙什么。每次进入新的环境，老师都会调查家庭状况，发一张表格让我填，我就天马行空瞎写一通，只当是锻炼想象力。去年爸爸是消防员，今年就变警察。他们对我也不上心，仿佛终于找到摆脱我的办法，把我送进寄宿女校。我的成绩不好，他们怕我恋爱会更影响成绩，干脆不让我跟异性接触，但我其实可以喜欢女生。

虽然从小就在父母身边长大，但因为实在太缺乏相处沟通，我觉得和他们的亲情很淡薄。有人从小就被塞进寄宿学校，和父母相处的时间屈指可数，我一直以为像这样长大的人，应该早早有一个颗独立的心，会和我一样不太爱父母，但他们实际上更爱往家里跑，为了弥补错过的时间，更愿意呆在家人身边。Charlene就是这样的人。

最初留意到她，是我因为成绩不好被请家长，而她因为逃出学校被请家长，我们在走廊上罚站，站满时间还要挨训。本来谁也没有吭声，但她忽然嘿嘿地笑起来，像个男生一样，用手背蹭鼻尖，满不在乎地说：“请家长不是正合我意吗？”我的好奇心立刻被勾起，问她：“什么意思？你很想被请家长吗？”她点头像捣蒜一样：“我想妈妈了嘛。”我觉得很不可思议，都已经是高中生了，还像小朋友那样黏父母。我也满不在乎地说：“有什么好想的。”她又嘿嘿地笑，摸着后脑勺说：“觉得压力很大，或者受委屈的时候，会很想被抱啊，也想被安慰嘛，妈妈就会无条件这样做，一边抱我一边拍我的背。朋友只会问你是不是脑袋烧坏了。”我想了想，问她：“所以你现在觉得压力很大吗？受了什么委屈是吗？”她瞪大了眼睛看我，然后眼泪啪嗒啪嗒落下，一头扎进我的怀里，我不知所措地举起双手，低头只能看见她的头顶。我就见她流过那么一次眼泪，但既然初次相识就撞见她脆弱的一面，我就不像别人那样把她看作生性乐观。她只是表面看起来大大咧咧，其实心思细腻敏感，比我更了解我自己。

当转校生是很痛苦的，我永远只是外来者，融入不进集体，也交不到朋友，一来是因为我不够热情主动，二来是因为觉得随时会分离，到头来只会让自己伤心。时间一长就习惯了，即使在高中不是转校生，也会自觉远离人群。Charlene是我的第一个朋友。她时不时就来教室找我，把我拉到很隐蔽的角落，撒娇似的要求我拥抱她。不知为何，不反感她的这种自来熟行为。大概是因为我也很渴望肢体接触，却不能像她一样直白地表达出来。我也想体验她所谓的妈妈的拥抱，想知道是不是真的可以治愈一切，让人暂时忘却孤独，感觉安心。我不会像她妈妈一样抚摩她的背，只是任由她把头枕在我肩上，两条手臂紧紧环在我的腰间。

我问她在烦恼什么，她从来不正面回答。她成绩好，社团活动积极，家境优裕，跟家里人关系融洽，我觉得只剩下一种可能，为情所困。但听到我说出结论，她笑得嘴都合不拢。很久以后我才反应过来，她应该是那时候就知道将要离开香港，面对未知的生活提前感到焦虑和不安，换作是我更会害怕，她已经显得很坚强。

一直到第五次见面，我们才做自我介绍。其实之前我就知道她的姓名，有同学问过我她来找我干嘛，说我们怎么看也不像有联系，性格天差地别，也不在一个班。我支支吾吾回答不出来，于是听到一个离奇猜想——“你们难道是亲姐妹？长得还真的有点像，不过姓不一样，谁是私生女啊？”跟Joey就是这样认识的，她捂住那位同学的嘴连声向我道歉说，这家伙脑袋有问题，让我不要和她计较，之后又送了我一份礼物，当是代替朋友赔礼道歉。是一盒很好吃的巧克力，我拿去和Charlene分了，一边吃一边顺便问她叫什么。

她是运动健将，初中就参加排球队，到了高中也是，我经常去看她训练。当时我想，喜欢女生好幸运啊，如果她是男生，性格阳光打球又好，一定很受欢迎，这样频繁跑去看她，肯定一早就被看出是喜欢了，但都是女生就不用担心，没有人想得到，我可以放心大胆地暗恋，给她递毛巾矿泉水。说不出喜欢她哪里，只是觉得在她身边，会感觉不那么孤单，因为她总是抱着我。起初是她向我索要拥抱，后来就渐渐变成我问她：“不想抱一下吗？”虽然问出来很不好意思，但拥抱时反正不会对视。我开始笨拙地拍她的背。

我不懂得怎么接近喜欢的人，但听说过一个说法，两个人做朋友，说的秘密越多，关系就越亲近。我想知道她有什么秘密，于是有天趁她晚上找我，把我带到体育馆的时候，没有抱她，而是躺在木地板上。她也不问缘由，在我身边坐下。我鼓起勇气问：“Charlene，我们来分享秘密好不好？”话一脱口我就感到后悔。我忘了考虑和她的关系有没有达到可以交换秘密的水平。不过我已经想好了要跟她讲什么秘密——八岁的时候因为觉得好孤单，我经常偷摸父母的钱包去买各种玩具，还堂而皇之地摆在展示柜里，父母从来不曾发现它们不应该属于我们家。我没有跟任何人说起过，但直觉认为她会理解我。

“好啊。那我先讲。”她顿了顿，有点脸红地看着我，“我初吻没有了。”我的心里咯噔一声，意识到她也有喜欢的人。我觉得自己真是蠢得没话说，不问清楚状况就去喜欢别人，感觉比被当面拒绝还要痛苦。虽然本来也没有抱希望，但听到时还是觉得胸闷气短。男生还是女生？男生的可能性比较大吧。肯定是个我完全不了解的人。世交家的青梅竹马？邻家的大哥哥？初中里的同学？老师？在我看不见的地方，她就是我不认识的人。躺着失去力气，连挣扎着爬起来逃跑都困难，只能强颜欢笑，问她：“什么时候的事？第一次听你说。”“马上。”她答，然后俯下身亲吻我。从拥抱到亲吻，我对她没有丝毫抵抗力。“Gillian，你想跟我分享什么秘密？”她假装感兴趣地问，笑得眉眼弯弯，露出很好看的牙齿。我哪还有什么秘密，全忘光了。

想知道她是什么时候喜欢上我的，比我喜欢上她早还是晚，但很羞于启齿，交往起来反而不如做朋友时坦荡，总是被她逗得满面通红，却又拿她毫无办法。幸好身处女校，牵手拥抱都不会被怀疑，接吻这样更亲密的行为，在男女混校也一样，要去没有人看得见的地方做。

我偶尔会觉得那不是爱，只是青春期无处安放的情感，两只孤独的小动物互相取暖，仅此而已。这样想可以让自己好受一点。但事实是，我跟谁交往潜意识都不想超过八个月，觉得喜欢谁都不及喜欢她那样多，无疾而终的感情总是最叫人牵挂。

如果不是听她叫出我的名字，我还以为认错了人。跟前男友分手时初恋女友在现场，天底下还有比这更凑巧的偶然吗？我勉强站起来，脚踝痛得钻心，差点又要跌倒，被一双不知从哪里冒出来的手托住了。烈日炎炎，我却不觉得热，只是感到温暖。抬眼一看，Charlene。

“你究竟跑哪里去了！”我第一次冲她发火，提的问题语义不明，到底是问她刚才跑去了哪里，躲在暗处看我笑话；还是问她当年去了哪里，为什么不肯理会我，我分不清。

她不回答，只是低头看着我的脚踝，小心翼翼地问：“可以走吗？我的车在那边。我送你回——你跟那个——住一起吗？”

本来暂时忘了疼痛，被她提起，又觉得无法忍耐了：“很痛……走不动了……”

“那你等我一下。”

我被她放置在路边。她把车开到我面前，搀着我上了车。看车里的装饰，很有她的风格，不像是租来的，所以她返回香港已经有一段时日。

“Charlene，你几时回来的？”还是想知道一个确切的时间。什么问题我都想弄明白，所以才会对她耿耿于怀。

她犹犹豫豫地回答：“月初。”不知是不是觉得我怨气很重，所以答得很没底气，声音低了几度。

“被公司派过来的吗？”

“不是。回来定居。要去我家坐一坐吗？”

“你在邀请我吗？”

“是哦。我掉头啰？”

“加拿大不好吗？”

“没有不好，就是觉得孤单，很怀念这里的温暖。”

“那还要去……”

“家里人的决定，高中生能怎么办嘛。我怎么跟你说？对不起我很喜欢你，但我们不能再在一起了？说不出口。”她猛踩了一脚刹车，把车泊在僻静的巷子口，按住我的肩膀，语气和眼神里的委屈化成水可以淹没整个车厢。所以不是她不肯说，而是不知如何开口？

“……早点说明我也不会这么怨你。”想到她也无能为力，心里一直压着石头，就觉得气消了许多。

“就是要你怨我。”

“什么？”

“……不说明你就不会忘记我……这样的话，就还有希望可以再……”她用手背蹭着鼻尖，目光躲躲闪闪地说。还会不好意思，是良心未泯吗？虽然她说的是对的，但这种心理也太过分了。

“不说这个了可以吗……今天真巧……撞见……你们分手了吧？要收拾行李吗？我帮你吧。找新住处了吗？”她诚恳又真挚地问，眼眸里明晃晃地闪着光。暂且不论她误会我住在William家，我觉得有必要跟她继续纠缠下去，给一切事情留出解释清楚的余地，让她偿还亏欠我十年的空白。

“新住处已经找好了。”

“那要不要先去——”

“已经在路上了。”