---
layout: post
title: 不要随便打听女孩子的年龄
date: 2020-01-24
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（一直都想搞恐高的鸟人薰和收养了小薰的千圣。年龄差操作有，但好像没引起什么问题xs

镇中心教堂门口的广场上传来了琴声。镇民们忙不迭打开门窗探出脑袋欣赏。少女们奔走相告精灵又在弹奏鲁特琴。孩童们向玩伴告别一一回到父母身边。

精灵在人类的重重包围之中忘情演奏。有位少女羞涩万分地和同伴低声耳语，说精灵是她一生中见过最美丽的生物。精灵的长耳朵比人类的要灵敏数十倍。一曲终了之后，精灵微微一笑，右手轻轻打了一个响指，指间立刻多出一支玫瑰，不等少女反应过来，就将玫瑰献到眼前。

“薰……薰君这样做会让我心跳停止的！”

少女一手捂住心口，一手接过了玫瑰花。

“啊啦，我可不是故意的哟。只是想要回报小猫咪真诚的赞美，仅此而已。”

精灵的笑容仿佛可以摄去人类的心魄。所有在场的少女都觉得心脏怦怦直跳。不过有一位青绿色头发的少女是例外。她挤在人群之中毫不客气地调侃精灵。

“薰君又被千圣小姐赶出森林了吧！”

笑声此起彼伏。精灵涨红了脸。

“这个‘又’还有待商榷。”

“那就是真的被赶出来啦！”

“……偶尔到镇上体验一下人类的生活，不也非常的梦幻吗！”

少女放肆地大笑了一声。她和精灵是多年的好友。初次见面时精灵极力劝阻她不要摘毒蘑菇，为了让她相信毒蘑菇的确会让人产生幻觉，还当场吃给她看了，晕得满口都是胡话，要不是她摸索着找到了魔女的小木屋，精灵的脑子恐怕已经被蘑菇给毒坏了。

她是那个时候才知道的，精灵是魔女收养的孩子，年纪和她差不多大，魔女可就神秘得多，而且严厉得不得了，经常动不动就发火，把精灵放逐到镇上。精灵每次被赶出森林都会寄住在她家，看医生似的和她分析魔女生气的原因。

魔女小姐真是奇怪的人，总是为着一点小事生气。像是精灵擅自溜到镇上，像是精灵热衷使用魔法，像是精灵结交人类朋友，像是精灵感觉身体异样。她不应该是对精灵最温柔体贴的人吗？她不应该是最会照顾爱护精灵的人吗？

今晚精灵又一次借住在少女家中。她最近常常感觉蝴蝶骨痛得厉害，晚上睡觉的时候甚至不能平躺着，只能趴在床上抱住枕头咬紧牙关。魔女发现她的病痛之后，闭口不提为她调制药剂，反而愈发频繁地和她闹别扭，好像故意想要让她离开森林，而且还是那种再也不回来的离开。不知道为什么她就是有这种感觉。糟糕的是她的感觉一向很准。她是世界上最了解魔女的人。

这一次她离开森林之前，魔女明确地向她表示过，她以后可以随心所欲地去到世界各地，再也不必回到无聊又没有人气的森林。她委屈得要命。她从来没有说过森林无聊又没有人气，只有她那位口无遮拦的朋友才这么说。但魔女看上去既不愿意听她解释，又不像一时半会就能消气的样子，她只好听话地离开，免得魔女眼见心烦。

真奇怪啊。以前魔女可不是这样的。魔女曾经是她见过最温柔的生物，比毛茸茸的小猫咪还要可爱百倍。幼时无论魔女走到哪里她都会黏上去，像小动物似的紧紧抱住魔女的腿不放，而魔女从来不嫌她碍手碍脚，总是温柔地把她从地上抱起，或者放在腿上，或者搂在怀里。所有稀奇古怪的问题魔女都会耐心地回答。是魔女手把手地教会了她各种神奇的魔法。晚上只要撒一下娇魔女就会抱着她睡。印象中魔女的怀抱总是既柔软又温暖。但她已经好几年都没有感受过了。十四岁起魔女就拒绝和她睡觉了。

她认真地想过原因，后悔自己长得太高。魔女一定是嫌她没有小时候可爱，抱起来不再像软绵绵的小猫咪了。如今的魔女在她眼中是个小不点，她好想体验抱着娇小的魔女入睡，想得蝴蝶骨直抽痛，痛得简直彻夜难眠。从十四岁开始她就没有睡过一个好觉。除非魔女愿意说出逐渐疏远她的原因，否则她觉得自己的失眠永远也不会好。她情愿付出一切代价换取魔女的坦白。

第二日晚上她照例和少女说起自己的烦恼。

“千圣小姐到底多少岁啦！怎么感觉好像没有长大一样。”

少女一向坦率直接，怎么想的就怎么说。

“用人类的算法，大概一百七十岁的样子。”

精灵低下头掰了掰手指。

“哇啊！”

“但是用魔女的算法，她只有十七岁。”

“哇啊？”

“很复杂的样子，她也说不清楚。所以我不知道应该怎么看她。是我的监护人，还是我的同龄人呢？”

“比较像是同龄人呢。”

“我也这么觉得！”

“精灵又是怎么计算年龄的呢？”

“我不知道。她不肯告诉我我是哪种精灵。”

“咦？为什么？我还以为精灵就是精灵！”

“万物都可以是精灵。森林里最多的是木精灵，所以我觉得我也是。我的耳朵和他们的一样，但个头比他们高出好多，他们都不太愿意承认我。”

“原来精灵也分很多种啊，想要认识更噜一点的精灵呢。”

精灵无精打采地伏在桌面上，手指来回拨弄鲁特琴的琴弦。

“这一次她好像真的非常生气，可我完全不知道她在气什么。不过与其说是生气，倒不如说——”

“什么？”

“我也不知道对不对，不是生气，好像是——是伤心？可我到底做错了什么呢？让她露出那种表情……”

“千圣小姐的烦恼说不定和薰君无关呢。”

“不可能的。她只有我一个朋友，其他精灵一听到她的名字就害怕，她从来不和除我以外的精灵交往。”

少女忽然两眼放光，扒住窗台向外张望。

“看！是千圣小姐！还有一只——那是什么？鸟吗？鸟人？”

精灵起身凑到窗边。不远处的教堂顶上，魔女和长着粉色翅膀的少女正在漫步。少女踮着脚尖张开双臂蹦蹦跳跳，蓬松漂亮的翅膀在背后不停颤动。魔女背着手走在她身旁，目光好像黏在了她身上。

精灵抱着肩膀蹲了下去。不只是蝴蝶骨，心也觉得好痛。那是火烈鸟的精灵。她一眼就认出来了。为了弄清楚自己的病因，她偷偷翻过魔女的百科，但书页散失了好多，鸟类相关所剩无几，她印象最深的就是火烈鸟精灵的模样。因为他们的翅膀是让人难忘的粉红色。

“夜里在屋顶上约会，好浪漫呢。”

少女托起下巴，手肘撑着窗台，盯着天使一样长着翅膀的火烈鸟精灵出神。谁知道人家突然目光一转看向她们的位置。她平生第一次品尝到名为不知所措的情绪，险些错觉自己翻出窗台就能飞到教堂上去。连魔女也看了过来，似乎是在找寻什么，左顾右盼，目光徘徊。千圣小姐果然还是舍不得薰君啊。她在心里感叹。

“薰君，千圣小姐——”

少女兴奋地扭过头，话音戛然而止。

精灵的布衫背面破了洞。白色的羽毛正在往外冒。她看见有东西破开精灵的蝴蝶骨，发出了骨头粉碎断裂的骇人声响。羽毛四散飘落。伴随着精灵痛苦的呻吟，羽毛显现出翅膀的模样。她倒退了两步。精灵哗啦一声张开翅膀，羽翼几乎填满整间屋子。

“薰君也是——鸟人？”

“我不知道……”

精灵在半空中动弹不得。翅膀卡在了房间的对角。她不知道如何收回翅膀，但发现了自己原来恐高。以她刚刚才更新的自我认知来看，世界上不会再有更可笑的事情了。

火烈鸟精灵出现在窗外，有礼貌地敲了敲窗玻璃。少女兴高采烈地把窗户完全打开，目光热切真挚地望着火烈鸟精灵，直盯得人家忘记了怎么说话，一句话磕磕巴巴地卡了五下，还咬到了舌头，一个劲地喊痛。

“你——你好！我是——是来帮忙的！千圣小姐拜托我来——来帮薰君——适应——适应翅膀——痛痛痛痛——”

少女忍俊不禁，捂着嘴巴偷笑。火烈鸟精灵红着脸钻过窗户，来到了局促不安的精灵面前。

“别害怕，放松点，试着把翅膀收起来。你是白鹭精灵喔，翅膀是纯白色的，好漂亮啊！”

“鸟类的精灵都会这样吗？突然长出翅膀？”

“是喔，是我们的成年礼呢。在第十八个命名日。我也是几个月前才长出来的。适应起来很快的喔。慢慢地慢慢地，把翅膀收起来，就像这样。”

精灵咚地一声摔在了地板上。她还是把话说得太早了。世界上可笑的事情多了去了。她听见了笑声的二重奏。

“要不要试着跟我飞出去？千圣小姐在教堂上等你。”

“还是……拜托你把她接下来，我在外面等她。”

“好吧，那就请你稍等。”

魔女双脚一沾地就揪住了精灵的衣领。精灵的不知所措全部体现在了翅膀上——不知不觉就张开了，在她背后扇动微风。她还以为魔女又要对她闹没有道理的脾气了呢。但魔女只是揪着她的衣领把自己埋进了她怀里。

“千圣？”

“小薰长大了呢，长出翅膀了呢。”

“是呢。”

“就要——离开我去寻找同类了呢。”

精灵忽然觉得一切想不明白的问题都有了答案。魔女所有的任性不过是因为舍不得她，却又妄想努力适应她离开以后的生活。明明都一百七十岁了却和十七岁没有什么两样。果然是可以把她当作同龄人看待的吧？好像完全不会觉得有什么地方违和呢。

“我是不会离开千圣的啊。”

“但你属于天空——”

“但我恐高——”

“跟我回家，立刻马上。”