---
layout: post
title: 表面朋友
date: 2020-04-29
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, ゆきさよ]
comments: true
---

> 友希那x纱夜（交往中的架空设定！终于不是友情向了！之前就觉得她俩要是做同事，就算两座公认的冰山之间的互动看起来比跟其他人亲密，也没人会认为她俩能有一腿。

“一脸深沉，想什么呢？芬达，葡萄味的，要不要喝？”

“谢谢前辈！我没想什么啦，就是发一发呆。”

“你啊，不是刚毕业吗？”

“是啊？前辈怎么突然说起这个？”

“没有，就是觉得，明明是才踏入社会的年轻人，怎么看着像课长副课长一样。”

“前辈，在背后偷偷讲人坏话不好喔。”

“说你像她们两个，被当成是讲坏话。我还什么都没说吧？不好的到底是谁呢？”

“呜啊，前辈——”

“逗你的啦！”

“前辈可真是的！我吓了一大跳！不过说到课长和副课长……我可不敢像她们啦……完全无法接近的类型呢……”

“是呢。我刚入职的时候也觉得，在她们面前总是很拘谨，其实都是很亲切的人唷。”

“骗人的吧？”

“如果你肯把亲切的标准放宽一点。”

“我就说嘛……”

“观察她们两个还挺有意思的。”

“前辈？”

“你觉得她们看起来——像是会恋爱的人吗？”

“这个……不太像吧？说老实话，她们简直完美切合我对工作狂的理解。恋爱这种事情，有没有意愿我不太清楚，有没有时间才是重点吧……”

“你觉得不像吗？再考虑考虑怎么样？”

“哈啊？我和她们一点都不熟啊，再怎么考虑也很难改变——”

“那我就来说服你吧！”

“诶？诶！等等——有这个必要吗？”

“有的。等你表明立场，我再说明必要性吧。”

“立场？好复杂的样子……不对，这样议论上司，真的好吗？”

“嘛嘛，午休时间，又在公司外面，不会被人听到的啦。”

“那前辈就说吧，我会认真听的！”

“我就知道你会感兴趣的！”

“肯定会好奇嘛。因为不太能想象啊……在恋人面前的她们。撒娇什么的，不会做的吧？那样两张脸，感觉好违和。而且，我也想象不到谁有资格站在她们身边。”

“确实无法想象——”

“前辈这是在说服我吗？怎么好像被我说服了？”

“我还没开始呢！”

“前辈意外的可爱呢。”

“不要跑题！我说，把思路逆转一下怎么样？不用想象她们恋爱时的样子，而是——把平时的样子看作是在恋爱。”

“我没明白？”

“假设她们在和对方交往——”

“咳咳——咳咳咳咳——咳咳咳咳咳咳——”

“果然是这个反应呢。别动，我帮你擦。”

“咳咳……前辈真是……真是敢想。”

“这可是合理的推断。”

“但是……昨天我们在楼梯间闲聊，说到办公室恋情很刺激，课长和副课长刚好路过，副课长说，原则上她不提倡办公室恋情。她一看就是超级讲原则的人，不可能跟同事交往的吧？”

“那课长呢，她怎么说？”

“课长说不耽误工作就没问题。副课长说那就以课长为准吧。”

“看吧，副课长得听课长的，所以办公室恋情是被允许的。”

“等等，太没有说服力了吧！副课长自己是反对办公室恋情的！”

“但如果是课长的要求，她就不会反对不是吗？”

“这个角度……好刁钻啊。”

“你才刚来，还没有见识过副课长是怎么宠课长的。”

“咦？确定没有说反吗？怎么是副课长宠课长啊？”

“确定！课长真的很有压迫感啊，有时候我们觉得方案不合理，但又不敢在会上直接提出来，特别是她看着好像认为自己已经说得够清楚了，根本不打算再解释。每次都是副课长替她说明的，而且开头总是要说，不愧是凑小姐。”

“这句话我听过！”

“是吧，以后你还会经常听到的。课长有些构思真的很绕，她本人又没有自觉，要不是有副课长的解释，我们都不知道怎么执行。怎么看都是她太纵容课长了。”

“她们私下是不是关系也很亲近啊？”

“哼哼，以前还是新人，负责买咖啡的时候，副课长总是叮嘱我课长那杯要多放糖，因为课长不爱吃太苦的东西。每次都是她亲自把咖啡送过去的。”

“是不是想趁这个空隙多——不对不对，那可是副课长。但懂得特别照顾对方的口味，好周到啊。真是完全意想不到。说老实话，起初我还以为副课长是那种温柔大姐姐的类型。接触了才发现是座冰山……真不愧是姓冰川的。”

“也没有这么夸张啦，她们只是话少了点，看着冷冰冰的，其实有好多小互动。”

“比如？”

“很隐蔽啦。比如有次开会，有个同事——我就不提名字了哦——一直转笔，笔掉到桌子上，声音特别突兀，课长就皱眉了，不过看着不太明显。我看到副课长瞥了那个同事一眼，那个同事就老实地把笔收起来了，然后课长的眉头就舒展开了，还抿着嘴唇冲副课长点头呢！我都怀疑她是不是想笑。那可是课长耶！”

“虽然听起来是很有趣啦……但怎么看也不像恋人吧……我想想怎么形容比较好——就是配合很默契的朋友？不不，同事！”

“不只是同事啦！她们以前还是大学同学，已经认识很多年了。”

“但怎么说……感觉对不上啊……岂止是对不上，说差很多才对……我实在是想象不来……对了！我想到了！”

“怎么？”

“有次我撞见她们一起吃午饭！午休结束回公司的时候，刚好经过她们那间餐厅，看到副课长还没有吃完，课长在很认真地读文件……一点交流都没有耶，哪有恋人会这样相处啊！就是纯粹的同事关系吧！前辈到底是怎么想的啊？”

“其他人也是这样想的呢。虽说我这边人越少越好，但你实在太可爱了，我忍不住想拉拢你。”

“哈啊？前辈在说什么呢？”

“偷偷告诉你吧，我们在打赌啦，赌她们到底有没有关系——赌注一直都在增加，上礼拜就已经满十万块了唷！”

“居然都攒到十万了……等等！也就是说，除了前辈，还有别人觉得她们在交往吗？”

“一开始是有的，现在都倒戈了！不许笑啦！”

“前辈才比较可爱吧。把关键性证据说出来听听嘛。”

“就知道我没看走眼！十万块到时候我们平分！”

“是是，就算输了，我也会陪着前辈的。”

“别说丧气话嘛，我们不会输的，听了就知道了——我入职的时候，副课长还没当上副课长，只是负责指导我的小组组长。”

“那个……可以问吗？这是多少年前的事情啊？”

“也就两年前啦！我看着很老吗？”

“没有！”

“设计的方案要拿给她看嘛，她总是很耐心地跟我讨论，经常站我这边，指点我怎么修改比较好，她的香水味我闻得一清二楚，都是那种很冷淡的味道，你肯定能想象。”

“完全可以。”

“课长也是那种风格，但味道不一样。”

“嗯哼。”

“然后有天上午，在副课长身上，闻到了课长的味道。两种味道混在一起，我还以为嗅觉出问题了，用力地吸了吸鼻子，副课长忽然就不说话了，手搭在我的桌子上，指尖很轻地敲桌面，好像很焦躁的样子。等到下午我们继续讨论，课长的味道就淡了好多。副课长还是把手搭在我的桌子上，但她袖口的扣子跟上午不一样了！”

“等等——该不会是——”

“没错，我后来特别注意过，那颗扣子变到课长袖口去了。”

“是有多匆忙才会把衣服穿错……”

“最好笑的是换回来之前副课长总是抠领子，估计是觉得太紧了。”

“前辈好狡猾啊！一直都没有告诉别人吗？”

“没人信我——都说不许笑了！”

“也可以理解啦，不是亲眼目睹的话，真的很难相信。毕竟，那可是课长和副课长啊！”

“是说。就算天天都看她们同进同出，大家也只当她们是室友关系。”

“真的是很独特的气质呢……不过，前辈有想过吗，如果她们哪天分手了，肯定也是悄无声息的，到时候前辈就说不清了。”

“当然想过！我还担心了好一阵子呢，但你知道为什么我要在今天跟你说这些吗？”

“不知道呢。”

“因为十万块马上就要到手了。等下回去记得好好观察。她们戴戒指了，明显是一对的，真的，昨天还没有的，在左手中指上。”

“啊咧？戴那里是什么意思？我只知道无名指是表示已婚。”

“就是——她们真的好一本正经，都同居那么多年了，居然还要老派地订婚！”