---
layout: post
title: 以为和你熟
date: 2020-06-17
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, あすろか]
comments: true
---

> 明日香x六花（明日香不会乐器也没有意向，感觉奇妙，唯一的正常人。标题是小机场的歌，忍不住把明日香脑补成暗恋六花多年。推上tag都是六明日我就这么打了。

户山明日香不喜欢饮酒。从成年到二十八岁为止，她只在户山香澄的极力劝说下醉倒过一次，宿醉带来的不适让她自此对酒精敬而远之。

她不能理解这种苦涩的饮料，其实户山香澄同样不懂欣赏，把她灌醉纯粹是出于姐姐的恶趣味，毕竟妹妹终于到了可以饮酒的年纪。

后来她询问过一些朋友，酒精到底为什么吸引人？其中一位是这样回答的：“它可以给人短暂的快乐。喝醉了就不会去想烦恼，有一种无忧无虑的感觉。”

这不就是自我麻痹？她敏锐地反应过来。而且有害健康，完全不见好处。何况就算非要自我麻痹，比起像胆小鬼似的饮酒，不如一门心思投身事业，让烦恼找不到空隙作怪。还是中学生时她就有了这种觉悟，烦恼统统化作了催她前进的动力，她就像一台单核高频处理器，所有注意都集中在一件事上，念书的时候是学习，步入了社会是工作，只有这样她才无暇顾及私事，那些早就应该消失了的感情。

收到中学同学发来的邮件时，她正好婉拒了同事们的邀酒，一边听她们调侃说“又被拒绝了吧”，一边扬起嘴角解锁手机察看消息。是婚礼的通知，邀请她去观礼。新娘当年的人缘特别好，说是老同学一个都不少。毕业之后和她保持联络的人寥寥无几，她太忙于学习以致忽略了周围的人事，如今往来密切的朋友都是大学前后结交的，中学时代的生活仿佛变成了记忆里的断层，平淡到不值得咀嚼，但又无法真正忘却，想不到它们会以这种方式被再度唤醒，她压下在心头来回交替的喜悦和恐慌，礼貌地回复说：“一定准时到场。”

她当然想要为新娘献上美好祝愿，只是担心在婚礼上见到朝日六花。RAS的吉他手现身绝对会引起骚动，也不知道她们的座位是不是排在一起。如果不是，她的失落至多也就持续到婚礼结束；但如果是，她肯定又会被从朝日六花身旁挤开。后者的杀伤力比前者大得多，说是最可怕的噩梦也不为过。

她的学生生涯普通到了极点，没有遇见过志同道合的伙伴，不像姐姐和朋友们那样登上过武道馆，只是众多甘于在台下鼓掌的观众之一。但偶尔望住户山香澄发亮的眼眸，她会问自己一个没有答案的问题——不去打开那个世界的门，她到底错过了多少东西。

姐姐永远都是姐姐，回到家就可以看见，朋友却会渐行渐远，如果缺乏交流的话。朝日六花和宇田川亚子热火朝天地谈论音乐时，她总是微笑着在心里期盼她们的对话尽早结束，但她们和她的对话相比之下寡淡得犹如白开水，她自己也明白那样的交流没有丝毫吸引力可言。

RAS邀请朝日六花加入时，她打心底里为朋友感到高兴。她比任何人都希望朝日六花实现梦想，只是没有料到自己会因此体味到妒忌。她从来不是一个小心眼的人，也不会去计较友情里的得失，却在目睹朝日六花和新朋友们举止亲昵时，心头涌起了一股前所未有难以言喻的酸楚。“她们毕竟是那个世界的人啊。”她在喧闹的电车上自言自语，垂下头枕着怀里的书包，金属拉链硌得下巴生疼。

她不会主动向朝日六花打听RAS成员的事情，朝日六花提及的也不过是练习和演出时的趣闻，但户山香澄不了解她的心思，每一句话对她都是一记重击。“上次在六花家见到了MASKING”，“她们两个难道住在一起了吗”，“下次有空你也来一起泡澡嘛”，“六花说想跟她学骑摩托车耶”，“MASKING做的蛋糕好好吃”，“听六花说她还很会炒饭”。

她忍不住嘟囔：“不论姐姐还是——说的永远都是乐队那边的事，什么时候也考虑一下现实啊？姐姐毕业以后的打算是什么？”这个问题把户山香澄难倒了。她赢得了好多天的清净，直到朝日六花对她说起：“我听说啦，就算毕业，popipa也不会解散的，真是松了好大一口气呢。真羡慕啊，以后就算不常见面，心也一定还是在一起的，那可是popipa喔！”“是是。”她点着头附和，手却伸向课本，一副不太感兴趣的样子。“RAS以后也能这样就好了。”朝日六花轻声感叹。她按捺不住好奇问：“你们不是关系很融洽吗？连我都听说了。”“说的也是。”朝日六花冲她笑得眉眼弯弯。她急忙别开脸，竖起课本遮住鼻尖，眼睛盯着地板，情不自禁地抱怨说：“不要随便笑得这么好看。”也不是完全不可以，只是不要对别人也这样，她想。“什么？”“没什么啊，六花听错了吧。”

她了解音乐的魅力。那年她为亲友应援，做志愿者，忙里忙外，好一阵子没有休息，险些把功课耽误了。不知道参赛者心情如何，总之她感觉空虚得要命，像是沾染上了毒瘾，接触过就难以自拔，不由自主地被裹挟其中，恨不得终日沉浸在那个世界。作为观众尚且如此，演出者就不必说了。所以她是很明白的，朝日六花珍惜RAS的心情。那点微不足道的占有欲让她觉得羞耻，她找来无数习题充实自己才掩盖过去。

她们的道路无可避免地错开。她为升学考试参加补习班时，朝日六花已经在全国巡演了。她为写毕业论文泡图书馆时，朝日六花已经出了个人唱片。不是刻意要断联的，她们两个都太忙了。如果没有这场婚礼，谁也见不到谁。

走进热热闹闹的教堂里，她几乎没有认出一个人。要不是听见有人叫她的名字，她真的以为自己走错了地方。是宇田川亚子喊住了她，穿过人群在她面前站定。

“明日香真是一点都没变！”

“是亚子变得太多啦！”

宇田川亚子中学时期长高了不少，身材直逼做平面模特的姐姐，一头短发干练利落，特意穿得一本正经，成熟之中透着俏皮，让人转移不开视线。

“真的好久都没有见面了！一直都约不到明日香啊！”宇田川亚子抓住她的手，好像生怕她会悄悄脱逃，“这次总算——婚礼结束之后一起去喝酒吧！”

“好好。”她违心地应承下来，“我也很无奈啦。你知道的，忙嘛……”

“但你怎么会比六花还忙！每次她都跟我抱怨。”宇田川亚子气鼓鼓地说。

“是吗？“她装出满不在乎的语气，“她说了什——”

“对啊！每次都只有我和她——”宇田川亚子急不可耐地打断了她，接着自己也被打断。

“那是不是LOCK？”

“哪里哪里？”

她和宇田川亚子同时向门口望去，耳边充斥着陌生人热烈的议论声。

“哇之前听说她是纱织的同学我还不信！原来是真的啊！”

“我中学就超级喜欢RAS的！”

“我能不能要签名呀？”

“不太好吧，我觉得别打扰人家。”

她暗暗松了一口气。朝日六花没有走近。门口被包围得水泄不通。大多数人还是不够理智。她们隔着人群对望。朝日六花嘴唇翕动。她仔细看了一会儿才读懂那是“救救我”。宇田川亚子立刻牵过她的手肘说：“走呀，我们去救六花。”还不等她反应宇田川亚子就走了。不知道为什么，她好像总是慢别人一拍。听说朝日六花做了手术，彻底摆脱掉了眼镜，难怪看上去和以前大不一样，整体气质都不同了，十六岁的朝日六花就不可能这么沉稳，肯定会一手扶着眼镜一手在空中挥舞，大喊救命。她默默把目光对准地面。似乎只有她和过去没有分别，在各种意义上。

“明日香？明日香？”

朝日六花伸手在她眼前摇晃。

“啊啊……抱歉，想事情想得入迷了。”

她猛地抬起头。只有她们两个。宇田川亚子正在和新郎聊天。

“不会是工作上的事情吧？我叫了你好久。”

“看来我工作狂的形象已经深入人心了。”

朝日六花咬咬嘴唇，拂过裙摆，在长椅上落座。她也跟着坐下，低头玩弄着裙边的褶皱。

“明日香不喜欢的话，可以不去的，我是说喝酒。”

“也没有不喜欢……不太擅长，但和你们就无所谓。”

谎话不经大脑脱口而出，她懊悔地咽下一口口水，急忙背过朝日六花发短信给户山香澄，想要知道自己喝醉之后会不会发酒疯。

“真的？我还以为——”

“我看起来不喜欢喝酒吗？”

“看是看不出来，不过明日香的个性——应该不会喜欢，我猜。”

“那你……还不够了解我。”

她心虚地摸了一下鼻子。她就没有给过朝日六花了解她的机会。

“也就是说，我还有进步的空间。”

朝日六花撑住椅面，双脚轻轻荡起。

“也不是不能这样说。”

她干笑了两声。

“还以为明日香不会来呢，想着怎么都见不到，这次可能也是一样。”

“但婚礼是很重要的事情，没有道理错过。”

“没错没错！”忽然有人插嘴，是一个她忘记了姓名的同学，“但也太离奇了，第一个结婚的人居然是纱织，难道现在大家都不恋爱了吗？六花没有恋爱，这我知道，不然早就上新闻了。倒是户山怎么样了？有和谁交往吗？”

“暂时没有。”准确地说，她从未和任何人交往过，在恋爱方面的经验是零。

“参加过婚礼就容易萌生想要恋爱的念头呢。”朝日六花冷不防地开口。

“是这样吗？”

“听说是这样的。如果是恋爱中的人就会升级，想要结婚。”

朝日六花说着弯下腰笑起来。她蓦地瞥见朝日六花的后脑。用来盘起长发的发带是她赠予的。当初她发现朝日六花的发圈很旧，就在逛饰品店的时候留意了一下，挑花了眼才选中一件比较满意的。但她从来不见朝日六花戴过，现在用上又显得与年龄不符，幸好颜色勉强能够搭配服装，否则佩戴者的品位实在堪忧。她那时候不知道发圈的来历——朝日六花前乐队成员的礼物——没有要取代别人的意思，事后回想总担心被误会。

“六花？”

“怎么了吗？”

“这个——是我送你的那个吗？”

“是喔，还是第一次戴。”

“第一次啊……放了这么久居然还能用。真是奇迹……”

“但我保存得很好呀。”

“看出来了。”

“嘘嘘，你们两个——新娘要进来啦！”

婚礼在她们交谈的间隙开始。她们急忙起身转向门口。教堂的大门敞开着。盛装的新娘挽着父亲的手臂。她偷偷回过头看了一眼新郎，是一个眼睛很亮的男人。或许婚礼真的有让人胡思乱想的魔力。她对婚纱没有半点向往，却在见到男人的眼睛时，想要知道自己有没有那样看过谁。感觉心跳乱了节奏，她稍稍偏过头，呼吸着朝日六花的香水气味，新人在做什么与她无关。捧花落到了新郎的朋友手中。她在离开时笑着打趣说，幸好不是她接到的，否则大家有的等了。

宇田川亚子所说的喝酒，原来不是在酒吧或者居酒屋，而是买酒去朝日六花家。她暴露出了没有经验的真相，她们都说她挑的酒根本不算是酒，但这些她们瞧不上的酒，两罐下去就把她醉倒了。她在半夜醒过来时，酒局显然背着她结束了，家里只剩她和朝日六花，到处都看不出喝过酒的痕迹，她躺在客房的床上，床头柜上有一杯水。客厅的灯亮着，她推开门，看见朝日六花坐在地上抱着膝盖发呆。

“六花？你还不睡？很晚了……都……”她环顾了一下四周，在墙上找到了挂钟，“怎么才十二点……”

“明日香是真的不擅长喝酒呢。”朝日六花忍俊不禁，声音里带着浓重的笑意。

“是是，其实就只喝过两次，一次和姐姐，一次和你们。”

“我知道明日香不喜欢喝酒。”

“你知道？姐姐告诉你的？”

“是的。”

“那你白天……明知故问……等等！她为什么告诉你这种事……”

“因为明日香一喝醉就会——”

“就会？”

“说一些……嗯……”

“不好的话吗？我现在收回！”

“不是！是会表白。”

“表白？表什么……向谁啊？”

“向……我。两次……都是。”

她倒退了一步，从衣袋里摸出手机。户山香澄的回复来得非常不及时，应该是在她喝醉前后发送的：“不要在外面喝酒喔，我或者六花在的时候才可以。”她窘迫地看向朝日六花。

“起初还以为是玩笑，可是，我希望这不是玩笑。一直一直在等，想要听到明日香亲口说出来，不然就无法相信是真的。总觉得做错了什么，让明日香疏远了我，想要补救，又不知道原因，直到听说……”

“等了八年？”她不知不觉走到了朝日六花身边，在地毯上坐下，“你总是在等别人来找你。”

“但我真的总能等到。”朝日六花深吸了一口气，“对吗？”

“多少……也主动一次吧……”

朝日六花按住她的手背，仰起头贴上了她的嘴唇。她不知所措地抱住朝日六花，手指勾落了朝日六花的发带。

“好大一股酒味。”她摸着嘴唇说，“但也不是不会喜欢。”