---
layout: post
title: 除了你的爱，没有别的大海（九）
date: 2020-12-21
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, 中之人]
comments: true
---

> 远藤祐里香x相羽爱奈x中岛由贵（终于第一次写到了名字。这次脑内循环陈奕迅的《无人之境》，“我信与你继续乱缠/难再有发展/但我想跟你乱缠”。

相羽借口身体不适，难得提前离开公司，把车泊在路边，等候远藤出现。

她不清楚远藤几点下班，只知道似乎比她早一点。她们仿佛生活在旧世纪，谁也不提交换联系方式，散步时不至于谈论工作，她不了解情况在所难免。重逢以来每次相遇，其实都取决于运气。

她无意破坏这份偶然性，反而对它生出一丝感激——她不应该接近远藤，不论理由多么正当，不必每天见到远藤，称得上是一种幸运。虽然曾经割舍不下远藤，但她已经另有新的爱人。如果中岛得知，一定会很吃味。她几乎可以想见中岛的反应：“你从来没有跟我说过这个人！”

她当然不敢对中岛提起远藤，生怕中岛以为自己是替代品。她最知道她们相像，又完全不一样，否则不会喜欢中岛，更加遑论交往。回忆尽管美好，却不能够阻止她开始新生活，这是她的权利，摆脱随时间逐渐淡漠的阴影。

她可以对中岛起誓，那晚在阳台表白时，她忘记了一切烦恼，眼中只映照着中岛。她在日记里坦率地形容，自从中岛闯入她的生活，透过黑压压的密云，她重新窥见了太阳。

原本她对阳台抱有抵触心理，花盆埋藏着太多半截的烟头，和缭绕的烟雾一般，她羞于启齿的心事。看似空荡荡的，实际沉甸甸的。是中岛让她自觉收起了烟具，又拽着她买回绿植点缀装饰，她才喜欢上自己的阳台，乐于在夏夜里感受清凉。

也是中岛提议摆一张小沙发，午后她慵懒地倚靠着看书时，中岛会蹑手蹑脚地走近，从臂弯的空隙钻进她的怀里，拨弄她垂落的蜷曲发梢，哼唱着自己创作的无名乐曲。

中岛中学时期养过一只文鸟，她说怪不得感觉你好像小鸟，既喜欢唱歌，又毛茸茸的。

中岛困惑地看着她：“我为什么毛茸茸的？”

她亲吻着中岛的脸颊说：“你长了好多会发光的小绒毛。”

中岛抓住她的手腕摇晃，撒着娇说小绒毛才不会发光。

她附在中岛耳边低声地肯定：“我眼中的你一直都在发光哦。”

“我是会发光的小怪物！”

“明明是会发光的小鸟！”

中岛啄了两下她的嘴唇，故意用尖细的声线笑说：“会发光的小鸟——超级喜欢你的。”

她的太阳，她的小鸟，纯真烂漫，无忧无虑，如果因为她的关系受到伤害，她一辈子都不可能原谅自己。在最理想的情况下，她希望中岛永远不知道远藤的存在，毕竟实在没有必要，说出来只会给平静的生活徒增不安。

可惜工藤不以为然：“要不是我意外撞见，你想瞒到什么时候？你到底有没有动脑，这种事情你不坦白，难道等她亲自发现？背着现女友和前女友联络，就算是和平分手也不应该！你知道她会有多不安吗，尤其是遇到你这种情况！”

工藤表现出惊人的共情能力，代替中岛向她兴师问罪。幸好她们躲在最角落的卡座，中岛听不见她们的交谈。

“如果她不知道，就不会不安了。所以我不想告诉她，她只要开心就好了。”她自认为逻辑无懈可击，却立刻捕捉到一个漏洞，爱情是不可能只有快乐，没有丝毫痛苦和挣扎的。

“姑且不论你这个心态对不对，就当你是为了不让她受伤害，但你也没有告诉我。”工藤话锋一转，语气尖锐犀利，“你还是没有放下她。”短短两句话，牵扯四个人。

“我放下了。”她轻声说，“否则早就——我不知道……”

“你有没有搞错！你还真的想过——”工藤几乎用眼神杀死她，她在温暖的餐厅里发抖。

“不是的！我没有！”掌心磕在桌沿，疼得她翻白眼。那仅仅是一个假设，不具任何现实意义。

“那你对我心虚什么？为什么也不告诉我？”工藤步步紧逼，厉声地质问她。

“不是心虚，是来不及——”

“她回来已经快三个月了！这三个月我们没见过面？你跟我说没来得及？手机是被你吃了吗？你哪怕随口提一句，我都不会这么生气，但你什么也不说，像要独占她似的，让我觉得你心里有鬼，你懂不懂我什么意思？”

她避重就轻，转移了话题，脸色晦暗，嗫嚅着说：“你不是见过她了吗……她比以前瘦了好多……我只是担心她，关心一下朋友……我好不放心，怕她生病了。你不知道我多希望她过得好，可她看上去真的一点都不好。”

工藤的嘴唇翕动，但没有发出声音，良久才哑着嗓子说：“我明白你的意思了。我当你是最好的朋友，希望你也这样看待我，我不和你绕圈子了，你老实地告诉我吧，现在对她到底什么感觉，有没有克制不住的想法。”

她逃避了三个月的问题，被工藤直截了当地提出，犹如一记当头棒喝，她震荡得不知所措。从重逢的那一刻起，她就不停暗示自己：“我已经变了，她一定也是。”但每个落灰的细节都表明了，她只不过是在自欺欺人而已。

她苦笑着向工藤承认说：“世界上没有人不爱她吧。如果是你，会拒绝吗——和她重新建立起联系的机会？我恨不得拼尽一切力量抓住。”

“我会。而且，如果是我，从一开始，就不会错过她，不必事后补救。”每一个字都无情地敲打着她，指控她的思想举止错得离谱。

“我会愿意错过她吗！这是我可以选的吗！”她的情绪终于爆发，“不是她丢下我的吗！”

工藤不再说话了，和她沉默地对视。最重要的问题，她不知道工藤是没有想到，还是不忍心问，远藤究竟为什么不告而别。她没有勇气向远藤探问，远藤貌似也不愿意提及。而且她缺乏好奇的资格，她已经是中岛的恋人了，一旦问题脱口，情况就会变质，她不只是不敢提问，更加不敢听见答案，知道如果自己试图改变现状，一切都将会不可逆转地粉碎。

真相背后的原因或许是她无法承受的，但事到如今显然不能够再继续逃避了。工藤的意外知情只是催化剂，迟早有一天她必须做出决断。

远藤走出大楼。她摇下了车窗，呼唤远藤的名字。远藤茫然地走近，一见她就露出笑脸。她险些被暖意融化。

“今晚你有别的安排吗？我们一起吃个饭好吗？”期期艾艾，全无底气。

远藤点了点头：“我晚上总是没有安排的。但为什么突然——今天是什么特别的日子？”

“不是什么特别的日子，我们就不能吃饭了吗？”她焦躁地磨蹭着方向盘，唯恐远藤拒绝她的示好。她也知道自己有多唐突，然而忍耐已经濒临极限。

“当然不是，我好高兴。”远藤抿着嘴唇，鞋跟轻轻点地。

她为远藤拉开车门，手掌周到地垫在门框上。车内散发着香水味，冷淡得堪比车外的天气。远藤呼出一口白气，她急忙关上了车窗。

“我知道有一家餐厅，觉得你也许会喜欢。试一下，好不好？”她侧过头看着远藤，眼里盛满小心翼翼，好像远藤是一件易碎的玻璃制品，不能负载过于激烈的目光和言辞。

“当然好呀……”远藤按住衣摆，垂下眼眸，“怎么会不好呢……”

和散步时没有两样，她们的话一直不多。预定的目的地是一家传统的和式餐厅，菜单上她最推荐的菜品是柠檬炸鸡块：“味道特别像你做的，你一定要品尝一下。”

餐厅老板认出了她，开玩笑说：“终于交到朋友了啊，相羽小姐。”她经常独自前来吃午餐，每次都会点一份炸鸡块。

她撩起鬓发，腼腆地笑了：“因为炸鸡块太多，分享着吃才好呢。”

远藤没有参与对话，只顾埋头翻看菜单，但嘴角隐秘地上扬，被她尽数收进眼底。

“要喝点什么吗？可惜不能喝酒。”她遗憾地摊手，“我要一杯橙汁。”

“我喝水就可以。”远藤合上菜单，告诉她自己心仪的菜品，完美吻合她预测的结果。

“如果你不介意的话，饭后在附近走走吧？”

“我当然……不介意。”

远藤惊喜地看着她。她迟钝地反应过来，她压抑着接近远藤的欲望时，远藤也在期待和她缩短距离。这是出于一种什么样的心理？有没有一点后悔掺杂在其中？她迫不及待地想要知道，确认自己有被爱的价值，不是一个任人抛弃的可怜虫，这份自我怀疑折磨了她十年，甚至在梦里也不放过她，一度困扰得她长夜无眠。

她们离开餐厅，在街头漫无目的地游荡。路灯拖长身影，映照着地面深浅不一的脚印。靴子踩在雪上吱嘎吱嘎地响，她借着昏黄的灯光打量远藤。远藤戴着羊毛围巾，厚实得遮住半张脸。她只看见一双眼睛，隐隐约约泛着水光。

她的委屈，她的不甘，在见到远藤的瞬间，烟消云散去了天边，只余下无尽的爱怜，和难以言表的心疼。她怎么可能没有克制不住的想法，恨不得时时刻刻把远藤拥在怀里。但她没有，她在克制。她最明白被伤害的滋味，不希望自己犯同样的错。

不知不觉漫步到了河边，远藤忽然站定说想休息，踮起脚尖，眺望对岸。她搂住护栏的石柱，凝视着远藤的侧脸。在这个无风的晴朗夜晚，她看见了闪烁着的火星。

“祐里香。”

“怎么啦？”

“可以告诉我吗？你离开的原因。”

远藤僵硬地转过身，围巾因为惯性散落。她看见远藤的笑脸，和雾气弥漫的双眼。

“怎么现在才问呀？我等了你好久啦。”隐忍的哭腔让她顿时溃不成军，她引以为傲的意志力不堪一击。

“嫌我问得太迟，不肯说了是吗？”强忍住落泪的冲动，她带着鼻音打趣说。

“是觉得没有意义了，我不希望你同情我。”

“同情你——怎么会？”

远藤一愣，倒退半步，摇着头说：“你听错了。”

“就当是我听错吧，我没有别的意思，只是真的很想知道，你为什么不要我了。你不告而别以后，每天我都问自己，是不是我哪里做得不好，惹得你不想再看见我了。我也知道自己没有这么大影响力，但就是忍不住觉得我做错了什么。我不知道你是去了美国，还想我们会不会在街上重逢，想象过一百种遇见你的可能，可惜哪一种都没有发生。我甚至——我觉得——说出来你不要笑我，我可能出现了幻觉。前年我被派去纽约出差，在下榻的酒店附近晨运，感觉看见了一个很像你的人，挎着一只小小的黑色运动包，朝中央公园的方向走了。那时候我就像被雷劈中，既觉得那一定是你，又想那怎么会是你，我根本不知道你在哪里，这个幻觉完全没有道理。那家酒店就在，在第五大道上，和53街交界，我记得很清楚。”

“我住在第五大道和55街交界……”远藤仿佛在对空气自言自语。

“是吗？所以，我们又错过了一次……本来不该是这样的。你知道吗，我梦见过——”她垂下头笑了一声，“真是太不切实际了——”

远藤没有说话，不安地看着她。

她避开远藤的目光，双手插进大衣口袋：“我梦见你……你怀孕了……我们的小朋友，是一个女孩子。你侧着身，躺在床上，穿着摸起来很舒服的棉睡裙，握住我的手放在你的小腹上……你像猫咪一样在我怀里撒娇，但其实前一晚我们闹了别扭，我不记得是为什么，总之我感觉很抱歉……我不敢抱你，把手移开了……按摩你的小腿，亲吻你的脚踝。你的肌肤细嫩又柔软，但我从来没有碰过你……想到这里，我就醒了……借着月光打量房间，你并不在我的身边……我还做过这样的梦，梦见我们睡在一起……你从背后贴上来抱住我，声音很轻很温柔地问我，那些你不在的日子，我是怎样度过的呢？我的眼泪立刻落下来了，一边抽泣一边回答你说，你不在的时候，我过得好寂寞……我不知道为什么会记得，平常的梦做过就忘记了，但它好像某种暗示一样，让我好想把心情告诉你。”

远藤捂住嘴唇，急促地过呼吸，眼泪顺着指缝，一路滑进衣袖。

她体贴地递上手帕，冷不丁地自嘲：“明明我才是爱哭鬼，你更喜欢笑的。”
