---
layout: post
title: Elementary for Three
date: 2020-05-05
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, R组前排三角]
comments: true
---

> R组前排三位纯友情向（福尔摩斯paro。这次大家都活得好好的。参照《基本演绎法》的设定，坚决不谈恋爱，做朋友才是最香的。

接到今井莉莎的电话时，凑友希那刚刚听完审讯。犯罪事实凶手供认不讳，无须再继续追查下去了。从犯应该也不难被找到，就看今井莉莎她们的了。她的短信才编辑到一半，就听说冰川纱夜中弹了。万幸没有伤到要害部位，人立刻就被送去了医院。她马不停蹄赶到的时候，今井莉莎等候在走廊上，背靠墙壁一脸愁云惨淡。

“是我不好，反应慢了，纱夜替我挡了一枪，我都快被她吓死了。”今井莉莎心有余悸地说，眉眼之间沾着新鲜血渍。

她拿出矿泉水浇湿手帕，替今井莉莎擦干净脸颊：“没有伤到脏器就好，莉莎也不要太自责。纱夜会没事的，我们要相信她。”犹如做选择题一般，不是今井莉莎中枪，就是冰川纱夜受伤，两人都是她的挚友，追责完全没有意义。

“但愿如此。上帝保佑。如果纱夜有什么事……我不会原谅自己的。”今井莉莎靠住她的肩膀，声音听起来带上了哭腔。

她抚摩着今井莉莎的背，发觉自己的手正在颤抖。她一度自认为客观地说，今井小姐不适合做刑警，因为情感太丰富了，判断容易受到影响。但那是几年前的事情了，她还没有遇见冰川纱夜，和今井莉莎也并不熟识，独来独往，我行我素，从不关注周围，只是贡献专业，在与她共事过的人眼中，是一个不近人情的怪物。假如冰川纱夜没有成为她的室友，今井莉莎不曾力排众议与她合作，她仍然会是老样子，对于情感不屑一顾。但如今她懂得牵挂别人，终于学会了什么是害怕。

冰川纱夜中枪是在腹部，照理来说不至于太严重，但她们足足等了一下午，医生遗憾地通知她们说，他们为冰川纱夜修复腹壁时，左心室意外形成了一个血栓，堵塞了右侧锁骨附近的动脉，长时间地阻碍血液流入右臂，今后冰川纱夜或许很难再拥有健全的右手，希望她们和伤者做好长期治疗的心理准备。

她点点头，接受下来，心里悬着的大石头轰然坠地，目送冰川纱夜被转移到病房。今井莉莎跌坐在长椅上，垂下头捂住脸颊轻声说：“纱夜的右手……她是医生啊！”

她不擅长安慰别人，但还是忍不住开口：“准确地说，是前医生。现在她是侦探，而且不输给我。侦探未必需要右手，光有头脑就足够了。”

“友希那你……这真的是……应该说你是盲目乐观吗……”今井莉莎哭笑不得地问。

“我只是在陈述事实。她也会这样想。而且对我来说，不仅需要心理准备，还要担负照顾她的责任。在这种情况下，我乐观不起来。”她冷静地分析情势。

或许是看她太一本正经，今井莉莎噗嗤一声笑了，揉着眼睛嗔怪她说：“我也有责任照顾她，别什么都揽在自己身上，这段时间我会经常来的。”

她决定给自己放一段假，反正手头的案子也破了，非要勉强自己继续工作，可能会产生严重的后果。她和今井莉莎去了病房，隔着玻璃探望冰川纱夜。今井莉莎偶尔扭头看她，始终抹不去眼底的自责。她用余光瞥得一清二楚。

“莉莎，纱夜不会想看到你这样。重来一次，她还是会为你挡枪。如果犯人瞄准的不是你，是她，或者其他同事，你也会这样做。”

“话是这样说啦……但真的发生的时候……真羡慕友希那，头脑这么冷静，亏我还是个刑警呢……对了！你通知纱夜的妹妹了吗？”

“妹妹？”

她愣住了，从来没有听冰川纱夜提起过，作为搭档，她还要从第三个人口中得知。倒也没有感觉不满，她很了解冰川纱夜，知道一定事出有因，不是刻意隐瞒她的。

“孪生妹妹，你不知道？她没有说过吗？你们毕竟在为警局工作，档案我都调来看过。也是医生，不过现在不在国内，去非洲做志愿者了。”

都是医生，又都不是。大概，她想，和纱夜辞职的原因有关。冰川纱夜不是冲动的人，从医学院顺利毕业，又成为心外科医生，不知道要花费多少辛苦，绝对不可能轻率地放弃。发生过医疗事故吧，她毫无根据地揣测。

“是吗。第一次听说。需要联系吗？没有见过她们往来，应该感情不好。我想暂时还是不要。”

“好吧。都听你的。不过，万一人家找上门来，可别向警察求救哦。”

她几不可闻地哼了一声，这是她被逗笑时的表现。傍晚她和今井莉莎告别，回到了空无一人的住处。她住在繁华市区的别墅，她商人父亲名下的房产。

从一开始她就知道冰川纱夜的来历——在这点上冰川纱夜倒没有向她保密——是她父亲雇来照看她的。至于以前曾经做过医生，她只扫了一眼就知道了，冰川纱夜的习惯太明显。

父亲为她真是煞费苦心，找来和她性格相近的人，又是一个医生，充当她的室友。但如果不是父亲的安排，冰川纱夜没有走进她家，及时把她从浴缸里救出，她现在已经身处地狱了。

那时候她有严重的自毁倾向，尽管在表面上丝毫看不出来。因为一次判断失误导致无辜的人身亡，她开始认为疼痛可以让自己保持清醒，但事情渐渐超出了她的掌控，毒瘾一样啮噬她敏感的神经。直至冰川纱夜出现，她才决心振作精神，回到警局，重拾旧业。但她苍白的面孔和手腕上的伤痕难以令人信服，是只与她合作过一次的今井莉莎为她做了说客。

今井莉莎对她没有偏见，也不介意她的“客观评价”，因为了解她失常的缘由，加上又见识过她的能力，笃信她的人品，所以才会帮忙。

“嘛嘛，友希那只是看起来冷冰冰的，实际上比谁都要在意别人吧。”

“莉莎……不要说和本案无关的话。”

她是不善言辞的人，更习惯用行动表达，而且感觉得心应手。因为她的埋头工作，今井莉莎带领的小组破案率直线上升，不久就升任了警局史上最年轻的警部。多亏这层关系和今井莉莎的“包庇”，她的许多越轨行为都没有被追究。

冰川纱夜无论去哪都跟着她，起初仅仅把她视为看顾对象，但很快就对她的工作展现出了兴趣，有时候还会主动为她提供参考意见——来自医生的，专业的意见，帮过她不少忙，而且很纵容她，甚至大半夜舍命陪君子，在停尸房帮她解剖尸体。

“说老实话，凑先生的报酬不值得我做这么冒险的事情。”

“说老实话，纱夜，你明明做得很开心。”

凭借着从事业中汲取的养分，她慢慢回复到了正常的状态。冰川纱夜本该功成身退，却最终被她挽留了下来。

“纱夜，我相信你，比起医生，你更适合当个侦探。而且，你应该也意识到了，你喜欢当侦探，热爱冒险，我们是同类人。”

“或许你是对的……不，你就是对的。”

不去现场堪称的日子里，她们就在家中推理演绎。客厅的墙上贴满了档案，大头钉连着红色的棉线，利用道具复建案发现场，向对方学习有用的技能。冰川纱夜担心她被寻仇，传授她甩棍的使用方法。为提升自己的行动效率，她教会了冰川纱夜开锁。今井莉莎不时前来拜访，除去询问工作进展以外，还会带给她们新鲜曲奇。闲暇时三个人一起吃饭，今井莉莎向来负责掌勺，她和冰川纱夜只能摘菜。有一次今井莉莎抱怨说，她们就像两个单身男人，也是时候学一学做饭了，哪有天天吃餐厅的道理。冰川纱夜还真听进去了，有一阵子总在研究菜谱，又受了今井莉莎的指点，厨艺基本实现质的飞跃。只是坐享其成的她表示，有一个人会做饭就够了。

她从冰箱里找出速食面，随意折腾了一顿当晚餐，隔天一大早就去了医院。冰川纱夜已经醒过来了，但因为伤势不方便动弹，百无聊赖地盯着天花板。

“觉得怎么样？”

“活着真不错。”

“你的手——”

“我知道。”

“医生说了，坚持复健，是可以恢复的。”

“我听说了。”

她们无言地对望了一阵，冰川纱夜哑着嗓子开口：“当时还以为自己会死掉，原来临死之前是这样的。”

她敏锐地嗅出一丝反常，冰川纱夜显然另有所指。她已经调查清楚了，但认为不可以说破。每个人都有不堪的过往，光鲜的外表掩盖着秘密。冰川纱夜见证过她人生最脆弱的时刻，不代表她有资格揭开冰川纱夜的疮疤。

“失血太多的错觉吧。”

冰川纱夜幽幽地叹息说：“是吧。”

“我很有空，会陪着你。”她搬来椅子在一旁坐下，从包里取出一只档案袋，一桩她没有解决的旧案，她的头脑时刻都在运转，“莉莎晚点也会过来。”

“抱歉，让你们担心了。”

“别说傻话。”

中途她离开过几次，午餐、上洗手间、晚餐。饭后她回来推开门发现，今井莉莎占了她的位置，正一边削苹果，一边谈笑风生。她搬来另一张椅子坐下，目光在朋友们身上徘徊。

“纱夜，你为什么不告诉她，你现在不能吃苹果。”

“是给我自己和你吃的啦！友希那真是的，我又不是傻瓜！”

病房里的气氛顿时轻松起来，比只有两个人的时候好多了。

一连几天她们都像这样度过，但有一天晚上她刻意回避了。她知道今井莉莎和冰川纱夜需要独处，她不应该插在被保护者和保护者之间。那天睡前她接到了今井莉莎的电话，说是她们两个特别诚恳地沟通过了，冰川纱夜劝她不要自责之余，也说“侦探光有头脑就足够了”。

“我都不知道应该说真不愧是纱夜还是真不愧是友希那了。”

“我觉得应该是，真不愧是莉莎。”

医院的电视机只有少数频道，一天到晚滚动播放国际新闻，展示着发达国家的先进发展，和第三世界贫穷国家的祸乱。那个人在她们猝不及防的情况下出现，作为无国界医生的代表接受记者采访，忽略发型和眼角的细微差别，简直就是冰川纱夜的复制人。她和今井莉莎看向了遥控器，冰川纱夜盯着屏幕目不转睛。她难得会感觉不知所措，冰川纱夜却忽然笑了笑。

“你们看见了吗？那人是我妹妹。很优秀吧？她是我的骄傲。”

空气似乎变得有些尴尬。今井莉莎假装漫不经心：“有这么优秀的妹妹，纱夜居然藏着不说。”

“说不出口，因为总会想起——”

她打断了冰川纱夜：“不想说就不要勉强。”

“如果是你们，就不算勉强。没什么不可以说的。”

“纱夜……”

“我其实已经失去执业资格了。发生过严重的医疗事故。和她对手术的方案意见不合，放不下被她当众驳斥的面子，带着一肚子火气进了手术室，怎么也平静不下来。那个病人不应该死在手术台上的。”冰川纱夜偏过头望着她，“之后很长一段时间，我不能面对她，什么都不想做，也不能做，我已经不是医生了，甚至想要……但凑先生找到我说，现在有一个赎罪的机会，让我试着救你的命。事到如今，不知道我和你，究竟谁救了谁的命。”

她们同时陷入沉默，良久今井莉莎才说：“是相互的。”

“是相互的。”她语气坚定地给出答案，把手放在冰川纱夜右肩。

知道她不习惯煽情，今井莉莎迅速反应：“等等……你们倒是扯平了，我还欠纱夜一命！”

她和冰川纱夜忍俊不禁。

“今井小姐，请从这一刻起好好想想，做什么好吃的给我，才能弥补我的损失。”