---
layout: post
title: 网络连接失败
date: 2020-01-23
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, モカ蘭]
comments: true
---

> 摩卡x兰（因为是在做梦所以毫无逻辑的be小故事。

青叶摩卡做了噩梦。其实也不算特别噩。尽管过程有点曲折，但结局还是不错的。          

是个不太合逻辑的噩梦。从山吹家的面包房开始。她像往常一样买了面包。不是她最喜欢的蜜瓜包。纸袋里的面包口味各异，偏偏没有一个是蜜瓜包。从这里开始就不合理了。她怎么可能舍弃蜜瓜包！人在梦里好像会变迟钝，她意识不到自己的处境，于是回过头去夹蜜瓜包，谁知道面包突然长了腿，一个个从盘子里跳下来，飞也似的逃出了面包房。

她目瞪口呆地愣在原地，都不知道应不应该去追。山吹沙绫好像没有看见任何异常，热情地问她今天怎么不买蜜瓜包，货架上明明还放着好多，不管有几个摩卡都够吃。她望着空无一物的货架，觉得山吹沙绫不太正常。

蜜瓜包全部长腿跑掉了。她抱着纸袋走出面包房，满脑子都是刚才的情形。她似乎是唯一的见证人。连山吹沙绫都没有发现。这真是非常恐怖的事情。她会不会以后都吃不到蜜瓜包了？因为蜜瓜包一看见她就逃跑了嘛。

她开始反思自己做错了什么，是不是无意中惹怒了面包神。但她总是怀着虔诚的心情吃面包，她比世界上任何人都要尊重面包。到底它们为什么要弃她而去？课本里没有这种问题的答案。大概有些事情就是不讲道理，但这是关系到蜜瓜包的大事，她迫切地想要向朋友们求助，希望可以早点破解这道难题。

她遇到的第一个人是羽泽鸫。耐心听完她不紧不慢的叙述，羽泽鸫露出恍然大悟的表情，从自家后厨拿出蜜瓜包给她，顺带提出了一个看似颇有道理的猜想，或许是因为小摩卡更喜欢我家的点心，你看，我家的蜜瓜包就不会逃跑喔。

真的。她接过羽泽家的蜜瓜包，心满意足地放进了纸袋。想不到她一走出咖啡厅，蜜瓜包就挣扎着爬出了纸袋，一溜烟消失在了她的视野里。不知道为什么，她感觉双脚好沉重，想要迈步却又没有力气。

宇田川巴和上原绯玛丽在身后叫她的名字。她把两次奇遇放在一起向她们描述了一遍。宇田川巴笑得露出虎牙，摸着后脑勺说不可思议。上原绯玛丽也表示不能理解，从来没有听说过面包会长腿。

她急得语速比平时快了一倍，但她们两个好像就是不明白。她可以肯定自己绝对不是在幻想，有必要把面包都抓来给她们看看。宇田川巴和上原绯玛丽同她挥手告别，叮嘱她不要再总是吃面包了，都吃出幻觉了。

她走到便利店，想要知道被包装袋禁锢的蜜瓜包是不是也会抗拒她。今井莉莎疑惑不解地问，摩卡不是从来不吃便利店的蜜瓜包吗？她认为今井莉莎一定可以理解她，把在面包房和咖啡厅的经历和盘托出。

今井莉莎支起下巴，仰头看着天花板说，很喜欢很在意的东西从面前逃掉了呢，好像人和人相处一样啊，是不是因为这份喜欢让蜜瓜包受不了了呢？是喔。她若有所思地点了点头。蜜瓜包被她吃掉的时候，应该不是心甘情愿的吧？被吞进肚子里，感觉多恐怖啊。但如果她是一只蜜瓜包，她愿意被喜欢的人吃掉。

离开便利店的时候，她瞥了一眼货架上的蜜瓜包，忍住了想要把它买下的冲动，悄悄冲它挥了挥手。她准备去学校找美竹兰。原本她就是这样打算的。美竹兰是暑期的值日生，得每天去学校照看植物，她没有被老师选中当值，只是带着慰问品来帮忙。

美竹兰在花坛边给植物浇水。她张牙舞爪蹑手蹑脚地走近。美竹兰对于她的小把戏早就习以为常，不仅没有被她吓到而且埋怨她来晚了。她扬起了嘴角，看着花花草草，说起蜜瓜包的故事，从面包房到便利店。

小水壶突然掉到了地上，美竹兰猛地握住她的手。她来不及感觉心跳加速，美竹兰已经护在她身前。越过美竹兰的肩膀，她看见了面包怪兽。数不清的各种面包。蜜瓜包是打头阵的。摩卡，你完蛋了。美竹兰说。她慢悠悠地说，我知道喔。一看这个阵仗她就知道，面包大军是来报复她的。如果她是孤身一人，倒也没有什么关系。她有信心可以战胜怪兽，但现在她拖累了美竹兰。

等等，她愣了愣，兰相信了我的故事？和我一样看得见奇怪的面包？

跟着我跑，好几栋楼都封住了，我知道应该往哪跑。美竹兰的声音让她感觉心安。她紧紧握住美竹兰的手，掌心渐渐变得温热潮湿。

她们跑得比面包快，毕竟面包的腿很短，但面包都是有备而来的，巧克力豆砸到身上很痛。她跟着美竹兰躲进一间教室，抵住教室的门上气不接下气。她抹去额头的汗水，从小窗口向外张望，面包怪兽浩浩荡荡地聚集在走廊，热烈地讨论着如何才能破门而入。她们被困在最顶层，完完全全无路可走。为什么不直接逃出学校？她不知道为什么没有问。

美竹兰皱着眉，揪住她的衣领。看到美竹兰愤怒的表情，她的心里升起一股绝望。她们会被面包怪兽杀死在这里吗？如果结局真的这样残酷，在人生最后的时刻，她不愿意留下遗憾。她覆上了美竹兰的手背，还不等她说出喜欢，美竹兰就吻了上来。咸咸的汗水滑进了嘴里。她恶作剧似的咬了一下美竹兰的舌尖。

兰好狡猾啊——在这种时候吻我。她摸着嘴唇说。初吻的味道好紧张。

知道是这种时候，就别……别说这种话。美竹兰别过脸，抱头蹲在墙角。

她伸手抱住美竹兰，脸颊贴着她的头顶。兰在害怕吗？有摩卡在喔。摩卡不会让兰被面包伤害的。我们跳下去吧，从大门逃出去。

美竹兰难得地没有反对，跟着她从窗户一跃而下，羽毛一样轻飘飘地落地，一起一路狂奔到校门口。面包怪兽没有追来，她们总算逃出生天，像往常一样走在回家的路上。

好像在做梦啊。她捏着自己的脸说。被面包怪兽追杀了。

就算被追杀是假的。美竹兰顿了顿。那个吻是真的。

好难以置信啊。这么主动的兰。好害怕不是真的啊。现在看不见怪兽了，也不知道是不是幻觉呢。她忍不住担心。

美竹兰勾了勾她的小指。对暗号吧，明天一见面就说出暗号，就知道不是幻觉了。

用什么做暗号好呢？不如就用蜜瓜包吧。她们一起大笑不止。她第一次见到笑得这么放肆的美竹兰。

第二天她照常去了学校，在花坛边看见了美竹兰。

“兰，是——蜜——瓜——包——喔——”

“什么啊？你不是什么都没买吗？”