---
layout: post
title: 除了你的爱，没有别的大海（十二）
date: 2021-03-25
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, 中之人]
comments: true
---

> 远藤祐里香x相羽爱奈x中岛由贵（悄咪咪地点题，“对于我/除了你的爱/没有别的大海”。

相羽在黑暗中陷入沙发，屈起双腿把头埋进膝盖。

事情为什么会变成这样？因为一开始我就做错了。她无声地自问自答，回想和远藤的对话。

昨天一下飞机，她就发短信给远藤：“如果方便的话，明晚一起吃饭好吗？”

真相终于大白那天，远藤小心翼翼地问：“我们可以打电话吗？或者你更喜欢短信……”

失而复得的爱压倒理性，一对上远藤深邃的眼睛，她就心甘情愿地沉溺于回忆，将至今为止的坚持全部舍弃。

“如果你还记得我的号码。”她没有停用旧手机号码，生怕远藤联络不上自己，一直守在原地不敢离去。

远藤咬了咬下嘴唇，轻声说怎么会忘记。

克制住亲吻远藤的冲动，几乎耗尽她仅剩的力气。隐秘的钝痛在胸口扎根，随心跳蔓延到四肢百骸。

她们长久地，沉默地对视。远藤是一片沉静的大海，只有她看得见波涛澎湃，形成漩涡吞没她的身体，拥抱着灵魂向海底跌堕。

她察觉到远藤身体不适，唯恐关心被误解为同情，惶惶不安，假装镇定。

“晚安，好梦。”

“你也是，明天见。”

然而她们一连七天不见。远藤欣然答应她的邀约，埋怨她太狡猾，却又表示理解。

狡猾。的确。因为知道自己不论听见什么，都需要时间和空间接受消化，所以才主动前往陌生的环境，趁工作的漫长间隙整理思绪，她在床上辗转反侧，渴望清醒胜过睡眠。

她被无疾而终的初恋折磨了十年，原本以为总算能够完全消除阴影，事实却证明她太不了解自己，尤其是在关于感情的问题上。

她在日记里把自己比喻成一块机械表，日期定格在她发现远藤不告而别那天，虽然指针恪尽职守，日期却没有再变更。是与远藤的重逢旋动了表冠，她的时间才又真正开始流转。她心上的骇人空洞，只有远藤可以弥合。她是未完成的拼图，远藤是遗失的碎片。

她低估了对远藤的爱意，高估了对中岛的责任心，辜负了爱人朋友的信任，是一个不折不扣的罪人。

犹如置身被神明诅咒的孤岛，她无助到病急乱投医的地步，在酒店吧台抓住前来搭讪的男人，问遇到这种情况怎么做才是最好。

男人操着一口法式英语，说当然是遵从自己的心。

无关痛痒的漂亮话，法国人果然靠不住。她无奈地摇头，示意酒保添酒。

“当然，如果你没有心，只是计较得失，那么，有一个坏主意，你想不想试试？”

她啜了一口威士忌，不抱任何指望地说：“是什么，告诉我。”

男人从衣袋里抽出钢笔，翻转手边的一次性杯垫：“列下那两个人的优缺点，比较一下就知道答案了。”

“我认为这是非常严重的冒犯。”

“可你已经跃跃欲试了不是吗？”

男人扬起下巴。她茫然地低头，发现自己正握着男人的钢笔，手边的一次性杯垫背面朝上。

她鬼使神差地拧开笔帽，写下远藤和中岛的名字。她们有太多相似的优点，她仿佛在执行复制粘贴。

“难怪你会觉得左右为难，不知道是幸运还是不幸。”

轮到列缺点时，她的笔尖顿在远藤一侧，久久没有动作。男人建议她先写另一位。她放下钢笔，饮尽威士忌，哑着嗓子叹息：“她不是祐里香。”

她口口声声说，不会伤害中岛，到头来却未能信守承诺，不自觉地伤害中岛最深，优柔寡断，犹豫不决，不知道如何向中岛坦白，又同时隐瞒远藤的存在。她不希望中岛认为，是远藤导致了她们分手。问题出自她的贪心，不懂得活在当下的道理。

她无法再亲近中岛，连拥抱也感觉罪恶，把抽烟当作缓解焦虑的捷径，任尼古丁进入身体刺激神经。而中岛对她的心事一无所知，只是单纯反感她又开始抽烟。她知道拖延得越久，造成的伤害就越大，却编造不出可信的理由，解释她不露痕迹的变心。

远藤方面同样棘手，她不知道如何开口。对远藤当年的心情感同身受，如今她也即将放弃深爱的人——负罪感下达了判决，她不配与远藤相爱，而必须对远藤撒谎，说破镜不可能重圆，夜空中没有黑色的星星，她们不应该再耽于幻想。

她从来不曾向远藤表明自己不是单身，潜意识里的不忠是不容她辩驳的罪行。但正因为不知道中岛的存在，远藤才能够鼓起勇气接近她。这一点她可以肯定，她太了解她温柔善良的爱人，远藤宁可伤害自己，也不会愿意影响她们的关系。她不希望远藤自责，决定闭口不提中岛。远藤健康快乐，远离病痛忧愁，就是她最大的心愿，除此以外别无所求。

“突然接到要加班的通知，看来晚上只能吃便当啦。”短信紧跟一张表情贴纸，是一只失落沮丧的猫咪。

“结束了告诉我，我在楼下等你。”

“你准备吃什么？”

“上次那家餐厅。”

“我也想吃柠檬炸鸡块了。”

远藤没有收到她的回复。

她下了车站在路边，绝望地等待着远藤出现。这场和远藤的约会，是她在精神层面的自杀。

行人纷纷把伞收起，从她身边经过，无人知晓她的痛苦，和内心的挣扎。

身体先于头脑反应，她和远藤拉开距离。远藤的目标是围巾还是衣领，变成了微不足道的未解之谜。

她看见远藤错愕的眼神，和勉强挤出的苦涩笑容：“为什么要道歉，发生什么事啦？明明该我道歉才对，害你等了我这么久。”

远藤故作轻松，她却百感交集。不论是指现在还是过去，她都等了远藤太久太久，久到以为远藤已经不重要了，久到以为可以开始新生活了。

她不敢直视远藤的眼睛。一听见远藤温柔的嗓音，她就呼吸困难，想要临阵脱逃。

“我们……到车上说，好吗？外面风大。”

她坐在驾驶位，远藤坐在后排。方向盘上她的掌心冒汗，后视镜里远藤脸色苍白。

“温度还可以吗？会不会觉得冷？”

“我觉得刚刚好，比办公室暖和。”

“便当里都有什么菜？有没有吃到炸鸡块？”

“牛肉和炸猪排，我只吃了沙拉。”

“你有没有带伞？虽然雨都停了。”

“每天都带，不用担心。”

她的每个无聊问题，远藤都认真回答了。但面对远藤的问题，她一反常态地冷漠。

“可以告诉我吗，为什么要说对不起？”

“我申请了调任，春天就要到德国去。”

车内的空气似乎凝固了，压迫着远藤的脆弱声带。

“是吗……这样算不算是升职……”

“不算。只是我想离开日本。”

“我还以为……”

“以为什么？”

“我们可以……”

“再在一起？”

远藤垂下眼帘，没有说话。

“引起你的误会，是我的错。”

“在你离开之前，我们可不可以……”

“不可以。对不起。”

她终于理解不告而别的优点，不必对自己害怕失去的人说再见。每个人都应该保留这份权利，能够选择用沉默给故事画上句号。

“是我做错了什么吗，让你感觉到了压力？”

她最不愿意看到的事情还是发生了，发现问题远藤总是第一个责怪自己。

“你没有做错！”她急忙否认。

“我可以知道原因吗，你为什么想要离开？”

她庆幸没有和远藤坐在一起，否则她的伪装一定难以为继。远藤的语气太委屈，而她的心又太柔软。

“我不想说。”也不能说。

“和我有关系吗？”

“和你没有关系。”

“你记得吗，你撒谎的时候，耳朵会动，我还觉得可爱。”

她情绪崩溃地捂住额头：“不要在这种时候说这些……”

“我不想，也不能，就这样——放弃你。”远藤一字一顿地说，彻底攻破她的防线。

“我不值得你这样想。”转身抵住副驾驶位，她方寸大乱地反应，“我不是你想象的那——”

“我对你没有抱任何想象，因为知道你真实的模样。”远藤凝视着她，沉声静气地说。

“但真实的我，会让你失望。”

于是她坦白自己另有新的爱人。坦白自己由始至终都不是单身。坦白怀抱侥幸心理。坦白一切出乎意料。坦白自己远不如想象中坚强。坦白以为真的能够放下远藤。坦白自己是原地踏步的傻瓜，无法抗拒和旧爱相处的甜蜜。坦白自己背叛中岛，事情已经无可挽回。

“你应该早点告诉我。”远藤声音嘶哑地说，目光黯淡，神情复杂，震惊，歉疚，如梦初醒，爱恨交加。

“对不起……对不起……”

对不起没有继续等下去，而是喜欢上了别人。对不起隐瞒了感情状况，同时伤害了两个人。对不起即使她已经分手，她们也不能在一起。对不起她是一个胆小鬼，一遇到问题就逃避。

“祝你……走时旅途顺利。再见。”远藤推开车门。

下车时远藤趔趄了一下，但立刻又坐进另一辆车。的士向相反的方向奔驰，载着远藤和她渐行渐远。

她失魂落魄地回家，脱下鞋就倒向沙发，不考虑为什么中岛不在，直到工藤忽然打来电话。她按下了拒绝接听，正要开启勿扰模式，收到了连珠炮似的短信，来势汹汹让她应接不暇。

“你在哪里！”

“回我电话！”

“立刻！”

“马上！”

“你该不会和祐里香在一起吧？”

“别告诉我你们还要一起过夜！”

“你要是还有良心就别这样做！”

“我不管你们两个发生过什么！”

“就算你爱死她了也先分手啊！”

“你还记不记得自己有女朋友？”

“你知不知道由贵有多担心你？”

“还以为你是遇到什么麻烦了。”

“结果你只是在劈腿！”

“我什么都告诉她了。”

手机掉落在地毯上，发出一声闷响。她如释重负地卧倒，指尖划过屏幕。她想，也不完全是坏事，至少，不用再拖延下去了。

“她收拾行李回父母家了。”

“你再不回复我们就绝交。”

她打开灯，四下张望，发觉家里确实少了东西，中岛的衣物和日常用品。

筑起一百分的心理建设，她拨通工藤的手机号码。

“你怎么这么肯定。”

“因为我最了解你。”

她哑口无言。

“看来是真的。”

“她去找你了吗？”

“我带她回家了。”

工藤家曾经是她的避风港湾。中学最后一年她暴瘦了十磅。父母因此偷看她的日记，发现了她和远藤的恋情。自那以后她就再也不用纸笔写日记，只在临睡时用手机简单地打几句话。她被保守的父母赶出家门时，如果没有工藤的安慰和支持——甚至说服了家人收留她——不知道会做出什么傻事。现在工藤又把中岛带回了家，像受伤心灵的永恒轮回，她开始怀疑照顾失恋的朋友，已经是工藤的一项副业。

“她还好吗？”

“你觉得呢？”

“本来昨天我想坦白。”

“所以你为什么没有？”

“找不到分手的理由。”

“你在跟我开玩笑吗？”

“我不想提到祐里香。”

“你以为她猜不到吗？”

“她又不认识祐里香？”

“她怎么可能不认识。”

“……可她是怎么认识的？”

“她看过你们的照片。”

“什么时候的事？我一点都不知——”

“已经好几年了。她还拿来问我，照片里的女孩是谁。我只说是你的初恋。后来她喜欢你，表白总是失败，我才忍不住告诉她，她有一点像祐里香，说你发现她们的共同点，心里肯定超级害怕。但她说像祐里香是好事，你肯定会喜欢上她。我还担心你把她当成替代品，不过她本人倒没有这个自觉。”

“所以她一直都知道，却从来没有表露过？”

“这我怎么知道，你问问自己吧。”

“我不想让她知道祐里香，只是担心她会感觉不安。”

“如果她会感觉不安，那一定是你做错了，跟其他人没有关系，你明白我的意思吗？如果你不表现出在乎祐里香，她当然也就不会感觉不安了。所以你其实心里也明白，自己没有放下以前的事。”

“是我太缺乏自知之明了……也想不到祐里香会回来……”

“所以你和祐里香，你们到底有没有？”

“我们不是你想象的那样，我连她的手都没有碰过。”

“所以现在你打算怎么办？和由贵说清楚然后去找——”

“我刚才见过祐里香，已经把话说清楚了——我一直没有告诉她，我正在和别人交往。现在她知道了，不可能原谅我。我和她不会在一起。至于由贵那边我也……她现在可能不想见到我，不然就不会立刻搬走了。等她冷静下来，我再联络她吧。”

“鉴于你的以上行为，我建议你离开东京。我要是做了这些事，都不敢和她们再见。”

“从明年起我常驻慕尼黑，有空的话你记得来看我。”

“你是认真的吗？”

“我会想念你的。”
