---
layout: post
title: 非如此不可
date: 2021-02-24
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Bang Dream, かおちさ]
comments: true
---

> 薰x千圣（伪装成独白的爱情。有迷宫组串场。关于情侣分手之后如何相处，出自小机场《独身的理由》。

“如果你不介意的话，和我调换一下座位，好吗？是的。平日里我喜欢向着门坐，观察进出这家店的顾客。不过今天例外，稍后我再解释。呼呼……多谢。当然要说谢谢，谢谢你包容我。

你看见那位正要进来的女士了吗？我估计这时候她已经走到柜台了。一头金发，个子不高，穿鹅黄色长裙，海蓝色小上衣，戴着细边眼镜——应该是平光的。看样子她没有乔装打扮，你也一眼就认出她了吧？

我算是她的影迷吗……她的作品我都看过，包括最近的这一部，你说我算不算是呢？甚至她的许多台词我都倒背如流，特别是传闻中她即兴发挥的那段——好啦，放心，这里不是剧院，我也不是傻瓜。

她坐下了吗？我也喜欢那个位置。如果你不在，我就直接坐过去了。有一家花店正对着那扇窗户，我经常错觉闻到了玫瑰花香。下次你一个人来时，可以试着感受一下——别向我炫耀你有女伴啦，今天我尤其听不了这个。

虽然我不是小心眼的人，但也请你换位思考一下——和同事喝下午茶的时候，忽然看见前女友走进来，是一种怎样的体验？我差一点落荒而逃，不管不顾地丢下你，但那样未免太失礼。我还不至于真的做蠢事，否则可是会被你取笑的。

电影节的事情？我当然知道啊。我一直在关注她的动向。她早就说过会来参加的。那天晚上我去了首映礼，但欣赏完电影就离开了。你知道我不喜欢酒会和晚宴——我总是缺少一位合适的女伴。她怎么可能注意不到我，我们之间只隔了一个人。但我全程盯着银幕。我不敢看她的眼睛。

可惜什么？我不知道……你竟然会想要她的签名？你大可以亲自去认识她。她绝不会抗拒和你交流，你毕竟也是名声在外啊。引见就算了吧，我恐怕不够格。我相信没有你办不到的事情，她肯定会为你的魅力所折服。哦不，老天，别是现在，饶了我吧。

你能看见她在吃什么吗？她从小就喜欢达克瓦兹，小时候她经常请我——难道我没有提过吗？我们的母亲是密友，她是我的青梅竹马。是的，所以——难怪你刚才是那副表情，原来在想我和她的交集。你太高估我了，我不擅长保密。我还没有认识你时，就已经同她分手了。

从我有记忆起，我们就是朋友。不可思议，你知道吗，小时候我毫无特别之处，她却是家喻户晓的童星。那时候你也在日本生活，应该听说过《孤独的街》吧？当年小学生最热衷于谈论的话题，不论走到哪里都能听见她的名字。想起来了吗？那个小女孩。就是她演绎的。果然你也看过。

我曾经被母亲带去片场，在摄影棚里迷失了方向。那些巨大的黑色机器让我感觉恐惧，和我同龄的她却每天都要面对它们。意识到那就是她的工作环境，我对她简直佩服得五体投地。尽管嘲笑我吧，我甚至吓哭了，母亲找到我的时候，我哭得都打哈欠了。我天生就害怕镜头，只是没有表现出来。在舞台上另当别论，我可是专业的演员。

其实我会成为演员，她是很重要的原因。如果她听到这句话，肯定会说我是夸大，但我衷心这样认为——她改变了我的人生。不论是职业选择还是感情方面的偏好，都一早就被她定下了无可更改的基调。

不不，这真是天大的误会！确实，你们的相貌很相似……这句玩笑可是很容易害我陷入窘境的，我应该庆幸今天某人没空和你一起来。你知道她总是吃我的醋，但我明明什么也没有做。你们开情侣之间的玩笑，可别殃及我这个局外人。

危机感和……边界感吗？她也曾经抱怨我缺少边界感，但那已经是许多年前的事情。我不是毫无长进的，只是她看不见而已。

我听闻过一个说法，如果情侣分手之后，依然可以和平相处，只可能有两种解释，一是爱意已经消失殆尽，二是爱意或许从未改变。但我觉得这其实更加适用于，一旦分手就不再见面的情形。我和她真的好久不见了，线上也没有在保持联络。多亏她是公众人物，我才能够了解她的近况——新接下了谁的剧本，和家人去哪个国家旅行。在山上遛狗的相片，还有同妹妹的合影——她的私人IG不对外公开，我装作熟人才通过申请。但她没有关注过我，我像是在演独角戏。我们正好完美诠释了那两句话，所谓爱意消失殆尽和从未改变。

不是的。很遗憾，即使回到日本，也很难遇见她。毕竟她的工作那么繁重，连传绯闻的时间都没有。出道以来零绯闻的女演员，在演艺界恐怕寥寥无几吧。就连我和你都被小报误会过——果然还是因为在不同国度吧。英国就是这点惹人发笑，在日本不会有人怀疑的，否则她和花音肯定会传得沸沸扬扬，她们和我们一样喜欢一起喝下午茶。是我从前乐队里的同伴，和她自国中起就是挚友。

那时候她也有一支乐队，事务所召集艺人组建的。你应该也听过她们的歌，当年她们真的很受欢迎。

我吗？不不，不是键盘，而是吉他。你们只见过我弹钢琴吧，误会也很正常，但我千真万确是吉他手，而且我们乐队没有键盘。

小时候我们一起学钢琴，模仿大钢琴家四手联弹。起初我总是跟不上她的节奏，不一会儿就笨拙地和她相撞，连Leo都会笑我——是她家的金毛。但即使无法弹出动听的音乐，我也还是想要坐在她的身边。后来我们培养出了默契，十指在琴凳下偷偷交缠。可惜不久她就搬家了，直到高中我们才重逢。

你等一下……当然不是。我们非常正式地交往过，十岁的牵手才不算交往。但那是大学里的事情了，好友才知道的地下恋情。偶像是不能恋爱的，她向来以专业自居，对自己严苛得过分，唯一的破绽就是我。而我那时候还不够成熟，没有能力帮她解决问题。除了从她身边逃离，我想不出其他办法。当然没有和她商量，怎么可能说得出口……最终呈现的结果是，我抛弃她不告而别。

我可以想象她有多生我的气，她不同我联络完全合情合理。所以你明白了吧，为什么我看见她，第一反应是躲避，不敢正面面对她。

我一度坚定地相信，如果害怕某样东西，只要扮演不害怕它的人，就能轻松消除这份恐惧。但在她面前，魔法失灵了。假装自己没有伤害过她，我所有的演技都不够用。保持现在这个距离就好，我不希望打扰她的生活。

你还想再坐一会儿吗？那我们是时候回去了——等下，你去哪里？克洛？克洛迪娜！”

“你绝对想不到，我喝下午茶时，碰见了谁。白鹭千圣。上周我还对你说过，她要来参加电影节。可惜没有机会约她见面，一直都只能在线上联络。

哦当然是和薰一起，但你大可不必吃醋。我正要和千圣打招呼的时候，听见薰说千圣是她的前女友。所以，薰就是那个千圣曾经和我提过的，令她一直余情难了的前女友。但我猜现在已经不是了，如果你也在场就会明白……唔……嗯……我完全可以想见她们这会儿正和我们一样——当然我不是指在床上对伴侣谈论其他女人。”
