---
layout: post
title: Can you give me one last kiss?
date: 2021-01-31
Author: 茄汁浇饭 
tags: [Evangelion]
comments: true
---

> 明日香x绫波零（标题依旧出自宇多田光，是新主题曲《One Last Kiss》。不怎么正常的设定，可能是因为我受到了《奇蛋物语》气氛的感染。

明日香最后一次看见零，是大学毕业时候的事情。

多嘴的男同学——剑介还是东治，她忘记了他的名字——嬉皮笑脸向她挑衅：“惣流怎么不跟绫波合影？不会还在计较那件事吧？”

真嗣立刻捂住他的嘴巴，祈祷周围的噪声足够大，她听不见他的傻话。但她一个箭步上前，揪起他的衣领：“你有什么毛病？”

他挣扎着拍打她的手背：“别把我的学士服弄皱了！”

她抬起踩着细高跟的脚，恶狠狠地踹在他的小腿，任他跌倒在地，转身扬长而去。

零独自站在一座小丘上，和喧闹的人群格格不入。她不自觉地停下了脚步，假装望向高处的树。光线模糊零的轮廓，她的眼睛钝钝地痛。她忽然想起有一年夏天，她们见证过一次日全食。

零说：“听说，日食是不能直视的，否则眼睛可能会瞎。”

那时候她们十四岁。她从不信任零，觉得零脑袋不正常，坚持不做防护。结果是她虽然没有失明，眼睛却难受了整整两天，一旦合起眼皮，就会看见光晕。明白零的忠告是正确的，让她变本加厉地厌恶零。

“所以说那种事——怎么可能发生。”她踢开脚边的石子，走向不远处的老师。

她几乎一入学就瞄准了加持。他符合她对爱情的一切想象，散发着成熟男人的独特魅力。每次她拒绝同龄人的表白时，都会说自己已经有喜欢的人：“不是你这种小鬼能比得了的。”

加持唯一的缺点是已婚，妻子是她的系主任葛城。她无所顾忌地向他示好，只得到了他冷淡的劝诫：“你的人生还有很长，不要浪费在我身上。”

她在浴室暴躁地摔东西发泄，余光瞥见玻璃映着一道阴影，久久伫立不动，仿佛一尊雕塑。

“你在笑我是吧！”赤裸着拉开门，她险些对零也施以暴力，“你连爱是什么都不知道！有什么资格嘲笑我！现在别让我看见你！”

零的头发湿漉漉的，水珠滴落滑进睡裙。她们短暂地对视了一阵，她嘭的一声又把门关上。

其实零没有笑，至少脸上没有，至于心里，她不确定。偶尔她会猜测零的想法，只是从不向当事人求证，那是唯一一次，而零没有回应。

“不要砸到自己。”

“管好你自己吧！”

她知道零有自残的习惯，美工刀留下细密的伤口，针脚似的排列整齐，隐藏在长袖外套里。她们都不擅长表达情绪，始终找不到正确的方式，不是伤害别人，就是伤害自己。

她们初遇时只有十二岁，一前一后被送进福利院。

她的母亲是生物化学家，因为实验事故精神失常，杀死了出轨的丈夫。零和家人出外旅行，途中遭遇交通事故，全车只有一人幸存。

她听见社工们讨论：“听说那个女孩子啊，看着家人死在自己眼前，居然一点反应都没有哇！而且她跟哥哥……还是挨着坐的……”

“肯定是吓坏了，毕竟还那么小。”

“不是的哦，我查过了，那孩子本来就是这样的，还有看心理医生的记录。”

“得重点关注一下呢，好好了解一下她吧。”

她因此认定了零不正常，厌恶的情绪也油然而生：“心理有问题很了不起吗！凭什么大家都只关注你！”

“我不知道。”

“你不知道！”

她掀翻了椅子，抓起零的手腕。掌心被温热的液体濡湿，她发现零的皮肤在渗血。暗淡的旧创痕附近，有三道新添的伤口。

“你在发什么神经啊？我就知道你不正常！”

母亲杀死父亲，又自杀的那天，她的手掌也同样地，沾满了别人的鲜血。她惊慌失措地冲出卧室，逃进洗手间疯狂地洗手。不论浪费多少水和香皂，都会闻见淡淡的铁锈味。后来很长一段时间，她不敢看零的眼睛。

她向加持鞠躬，轻飘飘地道别。加持微微颔首，祝她前程似锦。感觉终于卸下了沉重的包袱，她步履轻盈地逆着人潮后退。自以为爱而不得的痛苦，似乎已经被清除出记忆，而那桩令她难堪的往事，或许只是出自一派谎言。

她在二十岁生日第一次喝醉，隔天看见零的后颈上有咬痕。据真嗣说，是她干的。她当然不相信，揍了真嗣一顿。

“骗你我有什么好处！”真嗣梗着脖子分辩，“你喝醉之后亲了她，问她为什么不爱你！”

窘迫之余她很快意识到，她大概把零当成了加持。但真嗣接着说：“你还问她什么……她是不是真的不懂爱是什么，然后就抱住她咬了她的脖子。”

她一拳捶在真嗣的肩膀：“你吸血鬼电影看多了吧，而且还是那种很恶俗的，只知道谈恋爱的吸血鬼。”

真嗣捂住肩膀呻吟：“我不看那种电影的。”

她从未对零产生过好奇，也不希望知道零的反应。但真嗣不了解她的心理：“她看起来很困惑的样子，只在你咬她的时候，稍微皱了一下眉毛。”

“她什么表情跟我没关系。”她急于撇清和零的关系。

“怎么会没关系，你们可是室友。”

她们从十二岁同居到二十岁，最开始是迫于福利院的安排，后来是为了分担公寓的房租，大学生的开支不是一笔小钱。她在中学时代没有朋友，零是她唯一能指望的人，而且缺乏主见，对她言听计从，打一个恶劣的比方，像任她摆布的人偶。她甚至认为自己之所以性格嚣张乖戾，零应该负一半责任，所有人都或多或少明示过无法忍受她，零却一直无动于衷。

她匆忙搬离了公寓，没有向零解释原因，也自信零不会追问，事实的确如她所料。她们从室友变成陌路人，直至毕业才重新说上话。

趁真嗣他们不注意，她沿小路登上小丘。零觉察了动静，歪过头看着她。

“明日香。”语气一如既往。

“干什么。”她干巴巴地问。

“祝你毕业快乐。”

“你也毕业快乐。”

她挥挥手：“我下去了。”

零冷不丁冒出一句：“可以给我一个吻吗？”

可以，她想。

她咬破了零的舌尖，飞也似的跑下小丘。

铁锈味淡淡的，在唇齿间弥漫。